【英语口语大全】每天读一遍，坚持27天，你的英语水平就可以达到跟美国人交流的水平啦！ 分享 已转载成功 复制地址 日志地址:  
What are you trying to say?（你到底想说什么？） 
Don't be silly.（别胡闹了。） 
How strong are your glasses?（你近视多少度？） 
Just because.（没有别的原因。） 
It isn't the way I hoped it would be.（这不是我所盼望的。） 
You will never guess.（你永远猜不到。） 
No one could do anything about it.（众人对此束手无措。） 
I saw something deeply disturbing.（深感事情不妙。）
Money is a good servant but a bad master.（要做金钱的主人，莫做金钱的奴隶。） 
I am not available.（我正忙着） 
Wisdom in the mind is better than money in the hand.(脑中的知识比手中的金钱更重要） 
Never say die.it's a piece of cake.别泄气，那只是小菜一碟。 
Don't worry.you'll get use to it soon.别担心，很快你就会习惯的。 
I konw how you feel.我明白你的感受。 
You win some.you lose some.胜败乃兵家常事。 
Don't bury your head in the sand.不要逃避现实。 
I didn't expect you to such a good job.我没想到你干得这么好。 
You are coming alone well.你做得挺顺利。 
She is well-build.她的身材真棒。 
You look neat and fresh.你看起来很清纯。 
You have a beautiful personality.你的气质很好。 
You flatter me immensely.你过奖啦。 
You should be slow to judge others.你不应该随意评论别人。 
I hope you will excuse me if i make any mistake.如有任何错误，请你原谅 
It was most careless ofme.我太粗心了。 
It was quite by accident.真是始料不及。 
I wish i had all the time i'd ever wasted,so i could waste it all over again.我希望所有被我浪费的时间重新回来，让我再浪费一遍。 
I like you the way you were.我喜欢你以前的样子。 
You two go ahead to the movie without me,i don't want to be a third wheel.你们两个自己去看电影吧，我不想当电灯泡。 
Do you have anyone in mind?你有心上人吗？ 
How long have you known her？你认识她多久了？ 
It was love at frist sight.一见钟情 
I'd bettle hit the books.我要复习功课啦。 
a piece of one's mind .直言不讳 
He gave me a piece of mind,"Don't shift responsibility onto others."他责备道：“不要把责任推卸到别人身上。” 
a cat and dog life　水火不容的生活 
The husband and his wife are always quarrelling,and they are leading a cat and dog life.这对夫妇老是吵架，相互之间水火不容。 
a dog's life　潦倒的生活 
The man lived a dog's life.这个人生活潦倒。　
A to Z　从头至尾 
I know that from A to Z. 我很了解这件事。 
above somebody　深奥 
Well,this sort of talk is above me.我不懂你们在讲什么。 
all ears 全神贯注地倾听着 
When you tell Mary some gossip,she is all ears.跟Mary讲一些小道消息，她会听地仔仔细细。 
all the more　更加，益发 
You'll be all the better for a holiday.度一次假，对你会更有好处。 
all dressed up 打扮得整整齐齐 
She is all dressed up and nowhere to go.她打扮得整整齐却无处炫耀。 
all in all 总的说来；最心爱的东西 
The daughter is all in all to him.女儿是他的无价宝。 
all out 竭尽全力 
They went all out.他们鼓足了干劲。 
all over　全部结束；浑身，到处 
Glad,it is all over.这事全部结束了，好得很。 
I'm wet all over.我浑身都湿了。 
all set　准备就绪 
He is all set for an early morning start.他已做好清晨出发的一切准备。 
all you have to do 需要做得是 
All you have to do is to calm yourself down and wait for the good news.你需要做得是静下心来等好消息。 
as easy as falling of a log /as easy as snapping your fingers /as easy as ABC 容易得很 
To me,a good story teller,it would be as easy as falling of a log. 
对我来说，讲个故事还不是随手拈来。 
as busy as a bee 非常忙 
Mum is always as busy as a bee in the moring.妈妈每天早上都忙得不可开交。 
at one's fingertips　了如指掌 
How to get at that little island is at his fingertips.他知道怎么去那个小岛。 
at one's wit's end　智穷 
Don't ask him.It is also at his wit's end.不要问他了，他也不知道。 
big shot 大人物，大亨 
He is a big shot in our little town. 
black sheep　败家子，害群之马 
Every family has a black sheep.家家有本难念的经。 
black and blue　遍体鳞伤 
The thief was caught of red-handed and beaten black and blue.那个小偷当场被抓住并被打得青一块紫一块的。 
black and white　白纸黑字 
The proof is in black and white and the murderer has no any excuses.证据确凿，凶手再也无话可说。 
blind alley　死胡同 
You are heading into a blind alley.你正在钻牛角尖。 
blow hot and cold　摇摆不定 
This guy seemed to have no own idea.He always blew hot and cold.这家伙好象没什么主张，总是摇摆不定。 
blow one's own trumpet　自吹自擂 
Don't blow your own tumpet.Let us see what on earth you can do.不要自吹自擂了，让我们看看你到底能做什么。 
born with a silver in one's mouth　出生在富贵人家 
He is born with a silver in one's mouth.他是含着金钥匙出生的。 
bland new 崭新的 
a bland new coat　新衣服 
break the ice　打破沉默 
The couple hadn't spoken to each other for a week.They were both waiting for the other one to break the ice.这对夫妇已经一个星期没说过话了。两人都在等另一方先开口。 
by a blow　无意中的一击 
He is beaten to the ground by a blow.他被击到在地。 
can't stand it any longer　不能再忍受了 
I can't stand it any longer,I quit.我再也忍受不了了，我走。 
carry something too far　过火了 
You are carrying your joke too far.你玩笑开得太过分了。 
castle in the sky　海市蜃楼 
You plan is nearly a castle in the sky.你的计划简直就是空想。 
cats got one's tongue　哑口无言 
chain smoker 老烟枪 
come up with 产生，想出 
Let me come up with some ideas.让我想一想。 
come easily　容易 
Languages come easily to some people.有些人能够很容易地掌握语言。 
cup of tea　喜欢 
Movies are not my cup of tea.我不喜欢看电影。 
cut it out 停止，住嘴 
Cut it out!I can't stand you any longer. 
call it a day 不再做下去，停止（某种活动） 
Let us call it a day,stop.这一天工作够了，停工吧！　dark horse　黑马 
Nobody considered that John would win the game.He was a dark horse in the final. 
dear John letter　绝交信 
Jack received a dear John letter from his girlfriend because he had broken her heart. 
do somone good　对某人有好处 
Having some moring exercises does you good. 
Do you get me?　你明白我的意思吗？ 
doesn't count 这次不算 
It doesn't count this time,try again. 
doesn't make sense　不懂；没有任何意义 
The sentence you made doesn't make any sense to me. 
down and out 穷困潦倒 
Being down and out,he couldn't support his family. 
drive at　用意，意欲 
What's he driving at?他用意何在？ 
drop in 偶然拜访 
I dropped him in on my way to the hospital. 
drop me a line　写信给我 
On arriving the University,please drop me a line. 
early bird　早起的人 
An early bird catchs worms。捷足先登 
easy come easy go 来得快去得也快 
eat my words 收回前言，认错道歉 
I said something bad to my mum.Although I want to eat my words back, it didn't work,for I had hurt my mum's feeling. 
face the music 直面困难 
He knew he'd never get away with it so he decided to face the music and give himself up to the police.他知道自己不可能逃脱，因此决定一人做事一人当——向警察自首。 
face up to 勇敢地面对某事 
You must learn to face up to your responsibilities. 
fed up　厌倦 
I am rather fed up with your complaints. 
feel free to do something 不要拘束 
Please feel free to make suggestions. 
few and far between　很少，稀少 
Human beings are few and far between in this zone. 
French leave　不辞而别 
give me a headache 让人头痛 
The naughty boy gave me a headache. 
give me a hand 帮我一下 
go Dutch AA制 
God bless you 上帝保佑你 
God bless you with your examinations. 
God knows 天知道 
Got it? 明白了吗？ 
green thumbs /fingers 园艺技能 
hands are full　非常忙 
have a ball　勇敢 
have had it　受够了 
I have had it with all your excuses.我受够了你的借口。 
hold water　站得住脚 
Non of his arguements seem to hold water. 
in every sense of word 在某种意义上说 
It's a lie in every sense of word.这是不折不扣的谎言。
keep an eye on　提高警惕 
kill time打发时间 
lazy bones 懒骨头 
Get up lazy bones! 
leave it to me　让我来吧 
leave me alone 别管我　
like father like son　有其父必有其子 
like it or not　不管你喜不喜欢 
make a fool of oneself　愚弄某人 
make a big money　赚大钱 
make both ends need 收支平衡 
We have to cut our expenses to make both ends need. 
make waves　引起轰动；兴风作浪 
His achievement made waves in his country. 
make yourself at home 别拘束 
no good 没有好结果 
Bad mam comes to no good. 
no kidding 不要开玩笑 
none of your bussiness　不关你的事 
not really 也不是…… 
old hand　老手 
He is an old hand at stealing. 
old story 老一套 
I am tired of it,same old story. 
on one's word of honor　以某人的人格担保 
on occasion 间或 
of one's own accord　自愿地 
packed like sardins　拥挤 
During the holidays,people in the trains are packed like sardins. 
pass away　去世 
pay the price　付出代价 
You are playing with the fire and you must pay the poice one day. 
put up with　忍受 
I cann't put up with your rudeness any more;leave my room. 
red-letter day 重要的或值得纪念的日子 
red tape　繁文缛节 
red carpet　红地毯 
run into　偶遇 
I ran into an old friend in the shop yesterday. 
run out of　用尽，缺少 
Quick,quick,we are running out of time. 
show up 炫耀 
small potatos　小人物 
so what?　那怎么样呢？ 
stand up for 忍受 
suit one's taste 对某人的胃口 
sunday dress 最好的衣服 
sure thing　十有把握的事 
take one's time 尽情玩 
Take your time and enjoy it. 
take the words out of one's mouth　说出某人想说得话 
that's it　就是 
that is really something 太好了 
there is nothing I can do　我什么都不能做 
there you go 这边请 
there is nothing wrong with me 我没事 
under the table　死底下，秘密地 
under the weather　身体不适 
what's going on　怎么了 
what a man　多勇敢的人啊 
walking dictionary 活字典 
what is up 近来可好 
Hi,I haven't seen you for a long time,what's up? 
world class　一流的
 
God works. 上帝的安排。
Not so bad. 不错。
No way! 不可能！
Don't flatter me. 过奖了。
Hope so. 希望如此。
Go down to business. 言归正传。
I'm not going. 我不去了。
Does it serve your purpose？ 对你有用吗？
I don't care. 我不在乎。
None of my business. 不关我事。
It doesn't work. 不管用。
Your are welcome. 你太客气了。
It is a long story. 一言难尽。
Between us. 你知，我知。
Sure thin! 當然！
Talk truly. 有话直说。
I'm going to go. 我這就去。
Never mind. 不要緊。
Why are you so sure？ 怎么这样肯定？
Is that so？ 是这样吗？
Come on, be reasonable. 嗨，你怎么不讲道理。
When are you leaving？ 你什么时候走？
You don't say so. 未必吧，不至于这样吧。
Don't get me wrong. 别误会我。
You bet! 一定，当然！
It's up to you. 由你决定。
The line is engaged. 占线。
My hands are full right now. 我现在很忙。
Can you dig it？ 你搞明白了吗？
I'm afraid I can't. 我恐怕不能。
How big of you! 你真棒！
Poor thing! 真可怜！
How about eating out？ 外面吃饭怎样？
Don't over do it. 别太过分了。
You want a bet？ 你想打赌吗？
What if I go for you？ 我替你去怎么样？
Who wants？ 谁稀罕？
Follow my nose. 凭直觉做某事。
Cheap skate! 小气鬼！
Come seat here. 来这边坐。
Dinner is on me. 晚饭我请。
You ask for it! 活该！
You don't say! 真想不到！
Get out of here! 滚出去！
How come… 怎么回事，怎么搞的。
Don't mention it. 没关系，别客气。
It is not a big deal! 没什么了不起！
thousand times no! 绝对办不到！
Who knows! 天晓得！
Have a good of it.玩的很高兴。
Don't let me down. 别让我失望。
It is urgent. 有急事。 

Can I have this. 可以给我这个吗？ 

It doesn't take much of you time. 这不花你好多时间。 

Drop it! 停止！Bottle it! 閉嘴！
There is nobody by that name working here.這裡沒有這個人。
Easy does it. 慢慢来。
Don't push me. 别逼我。 

Come on! 快点，振作起来！ 

What is the fuss？ 吵什么？
Still up？ 还没睡呀？
It doesn't make any differences. 没关系。
It is a deal！ 一言为定！
Take a seat! 请坐！
Here ye! 说得对！
It can be a killer. 这是个伤脑筋的问题。
Don't take ill of me. 别生我气。
It's up in the air. 尚未确定。
I am all ears. 我洗耳恭听。
Right over there. 就在那里。
Get an eyeful. 看个够。
Here we are! 我们到了！
I lost my way. 我迷路了
Say hello to everybody for me. 替我向大家问好。
Not precisely! 不见得，不一定！
That is unfair. 这不公平！
We have no way out. 我们没办法。
That is great! 太棒了！
You are welcome! 别客气！
I'm bored to death. 我无聊死了。
Bottoms up! 干杯！
Big mouth! 多嘴驴！
Can－do. 能人。
Don't play possum! 別裝蒜！
He neither drinks nor smokes. 他既不喝酒也不抽煙。
Make it up! 不记前嫌！
Watch you mouth. 注意言辞。
Any urgent thing？ 有急事吗？
Good luck! 祝你好运！
Make it. 达到目的，获得成功。
I'll be seeing you. 再见。
I wonder if you can give me a lift？ 能让我搭一程吗？
It is raining. 要下雨了。
I might hear a pin drop. 非常寂静。
Don't get loaded. 别喝醉了。
Stay away from him. 别*近他。 

Don't get high hat. 别摆架子。 

That rings a bell. 听起来耳熟。 

Play hooky. 旷工、旷课。 

I am the one wearing pants in the house. 我当家。 

Get cold feet. 害怕做某事。 

Good for you! 好得很！ 

Go ahead. 继续。 

Help me out. 帮帮我。 

Let's bag it. 先把它搁一边。 

Lose head. 丧失理智。 

He is the pain on neck. 他真让人讨厌。
Do you have straw？ 你有吸管吗？
Don't make up a story. 不要捏造事实。
Absence makes the heart grow fonder. 小别胜新婚。
She make a mess of things. 她把事情搞得一塌糊涂。
He has a quick eye. 他的眼睛很锐利。
Shoot the breeze. 闲谈。
Tell me when! 随时奉陪！
It is a small world! 世界真是小！
Not at all. 根本就不（用）。
Let's play it by ear. 让我们随兴所至。
Wait and see. 等着瞧。
Why so blue？ 怎么垂头丧气？
What brought you here？ 什么风把你吹来了？
Hang on! 抓紧（别挂电话）！
Leave me alone. 别理我。
Chin up. 不气 ，振作些。
You never know. 世事难料。
I stay at home a lot. 我多半在家里。
She'll be along in a few minutes. 他马上会过来。
I'm not in a good mood. 没有心情（做某事）。
He is a fast talker. 他是个吹牛大王。
Daring! 亲爱的！
She is still mad at me. 她还在生我的气。
I'll get even with him one day. 我总有一天跟他扯平
Hit the ceiling. 大发雷霆。
She's got quite a wad. 她身怀巨款。 
I don't have anywhere to be. 没地方可去。 
I'm dying to see you. 我很想见你。
I swear by the god. 我对天发誓。
Nothing tricky. 别耍花招。
You might at least apologize. 你顶多道个歉就得了。
Price is soaring, if it goes on like this, we shall not be able to keep the pot boiling.
物价直线上升，这样子下去，我们锅里可没什么东西煮饭。
None of you keyhole. 不准偷看。
You don't seem to be quite yourself today. 你今天看起来不大对劲。
Do you have any money on you？ 你身上带钱了吗？
What is your major？ 你学什么专业？
My girlfriend and I broke up. 我和我的女朋友吹了。
It was something that happens once in the blue moon. 这是千载难逢的事。
I'll kick you out. 我将炒你鱿鱼。
I have to be late and keep my date waiting. 我不喜欢迟到而让别人久等。
There is nobody by that name working here. 这里没有这个人。
He neither drinks nor smokes. 他既不喝酒也不抽烟。
He pushes his luck. 他太贪心了。
Nuts! 呸；胡说；混蛋！
I can't make both ends meet. 我上个月接不到下个月，缺钱。
It is of high quality. 它质量上乘。
Dead end. 死胡同。
Would you mind making less noise. 能不能小 声点 

一见钟情篇 ­ 
­

　　1. Because of you ­

­

　　这首歌第1次听的时候震撼特别大,高潮过后突然安静的那一会真的太爽了.而且这首歌还很有气势,真正的百听不厌. Kelly Clarkson也在今年的格莱美流行类奖项中，获得最佳流行女歌手, 最佳流行演唱专辑奖.厉害哦 ­

­

　　2. God is a girl ­

　　这首歌是大多数人第1次听都觉得很好听的一首歌,呵呵,开始那段旋律掺杂着流水声让我想起了高山流水,结果听完以后真的发觉还想听听那流水的声音 ­

­

　　3．Anyone of us ­

　　这首歌可能不是所有人第1次听就喜欢,但我第1次听它就很感冒,Gareth Gates的声音的确非常好听,节奏和旋律真的没有他的歌声霸道 ­

­

　　4．She ­

　　这是在我MP3里呆的最久的一首歌.可能有半年了吧,相当好听,不管是节奏,歌词，还是Groove Coverage的唱功都着实了得 ­

­

　　5．I want it that way ­

　　这首歌是我认为的后街最好听的一首歌 ­

­

　　第1次听完了下在MP3上，听了半个月 ­

­

　　直到现在都想不通啊 ­

­

­

　　恢弘气势篇 ­

­

　　1. I will always love you- Whitney Houston ­

　　保镖的主题曲，很好听 ­

­

　　高潮很有气势啊，不用多说了 ­

­

　　气势不是靠声音大，而是真的能给人震撼 ­

­

　　中间的萨克斯很很好听的哈 ­

­

　　2. Hero-Mariah Carey ­

　　这首歌不象其他歌一样搞的很大声,但它依然很有气势。我真的有点佩服Mariah Carey,可以把一首并不快的歌唱成这样,可以说,这首歌很有气质,值得一听哦 ­

­

　　3.My happy ending ­

　　不懂Avril Lavigne清纯的外表下怎么会有如此的爆发力?!这是一首需要挑战耳膜强度的歌哦,特别是晚上.如果都开很大声,嘿嘿,有你爽的哈 ­

­

　　4 Fighter ­

　　这是NBA季后赛的主题曲.本人非常喜欢NBA,喜欢T-MAC ­

　　这首歌带给我的气势和激情就是代表NBA的一种精神. ­

　　象个勇士一样,永不放弃 ­

　　所以有了T-MAC的35秒13分,有了科比的81分 ­

　　这就是NBA的魅力,也是这首歌的魅力 ­

­

　　5. It’s my life ­

　　CS MV的主题曲，钢琴版的听着超爽，如果你想去感叹人生的话听这首歌是个很好的方法哦，不过最好还是在歌里醉生梦死的好啊，呵呵，开玩笑的，如果不开心听歌要比喝酒好吧 ­

­

­

　　路人皆知篇 ­

­

　　1. Yesterday once more-Carpenters ­

　　这首歌都没听过的人 ­

　　我真的就。。。。。 ­

　　无语了！ ­

　　舒缓的节奏和干净的声音听起来实在舒服，这首歌很老，但就象酒，越老越香 ­

　　它太经典了。 ­

　　很多人想 ­

　　但真的永远不会 ­

　　昨日重现 ­

­

　　2. Big big world ­

　　这首歌是初中时全班都唱过的 ­

　　现在好怀念初中的时光 ­

　　时间真的过的好快啊 ­

　　这首歌依然经典 ­

　　但我真的都长大了，不一样了 ­

­

　　3. Right Here Waiting ­

　　这首歌从一开始经典到结尾，还是喜欢他唱的那句I’ll be right here waiting for you ­

　　有时生命需要等待，也需要忍耐 ­

­

　　4 Rhythm Of The Rain ­

　　绿箭口香糖的主题曲。雨声雷声交织在一起的感觉真的是太爽了，可惜就是太短了，我曾经下过女生版的，还多搞笑的哈 ­

­

　　5. Forever Young ­

　　真的希望能永远年轻啊，但这是不可能的。人总是要长大的。歌词真的太经典了，写了下面了，听着的时候方便点。 ­

­

　　 ­

　　大众情歌篇 ­

­

　　1.my love ­

　　最最流行的英文歌，歌词简单，我第一次听英文歌就是听的这首歌啊。下面有连接，没听过的赶快听啊，听过的再回味一下哈 ­

­

　　2. The day you went away ­

　　这首歌大家都应该听过的 ­

　　没听过英文的都应该听过中文的 ­

　　有时无话可说是不是好事呢 ­

　　也许真的很完美了，唯一想说的是一定要听听啊 ­

­

　　3.noboby’s fool ­

　　有一天我是听这首歌跟着她的节奏慢慢进入梦乡的 ­

　　我没想到还有催眠的作用哈 ­

　　我本来就很喜欢艾薇儿，说不定是去梦她了，呵呵 ­

­

　　4. As long as you love me ­

　　这首歌听来相当轻快，而且旋律很很好听 ­

　　不管who you are? Where you from? ­

　　都觉得后街的歌经典啊 ­

　　真的没说的 ­

­

　　5.baby one more time ­

　　小甜甜也有很多好听的歌的。这首很有节奏感的情歌感觉她真的是一个能快能慢，唱什么歌都好听的歌手啊，觉得好听就one more time ­

­

　　 ­

　　安静幽谷篇 ­

­

　　1. Tomorrow; ­

　　这是Avril Lavigne，最经典的一首歌。我认为的哈 ­

　　吉他的伴奏和她略带伤感的声音可以让你的心立刻安静下来。听完后是回味，而不是去想tomorrow ­

­

　　2．Just one last dance-Sarah Connor ­

　　既然是just one last dance,当然很适合在晚上听撒,因为晚上是一天的last哈 ­

　　开始时Sarah Connor亲唱just one last dance 在晚上四周超安静的时候听起真的超爽，而后面劲爆的一段简直把夜晚推向高潮 ­

­

　　3.Always Getting Over You ­

　　这首歌听起来真的有很爽的感觉啊，觉得轻缓的节奏和漂亮的歌声相得益彰。实在是一种享受啊 ­

­

　　4. You are not alone ­

　　迈克尔杰克逊还有这样的歌，真的是挺不错的啊 ­

　　感觉他的歌都挺劲爆的 ­

　　偶尔来一首安静点，慢点的 ­

　　慢节奏的听起真的不错啊 ­

　　觉得这首歌好听的一定要在后面顶啊 ­

　　呵呵 ­

­

　　5. Thank you-Dido ­

　　这首歌可能第一次不会觉得很好听，特别是高潮部分。 ­

　　但安静的时候听还可以，还有那些伴奏，很有特色 ­

　　想安静下来就听听这首歌 ­

­

­

　　天使女声篇 ­

­

　　1.Pretty Boy ­

　　M2M的声音真的象天使,听起真的好舒服 ­

　　而且很干净很有磁性的声音让我第1次听完就去问朋友这首歌是谁唱的 ­

­

　　2.take my breath away ­

　　这首歌声音说实话,太爽了,以前找这个版本的take my breath away好难找啊,因为有另外一个take my breath away更出名啊,不过我还是喜欢Emma Bunton 的take my breath away ­

­

　　3.May it be-enya ­

　　魔戒的主题曲，超空灵的歌曲 ­

　　也是ENYA的成名娶和代表作 ­

　　听听看想起什么请在后面留言 ­

­

　　4.Some hreats -Carrie Underwood ­

　　喜欢快节奏的感觉 ­

　　虽然不是所有快节奏的歌都轻快 ­

　　但快的感觉也是年轻的感觉 ­

　　我想起了孙燕姿的超快感 ­

　　不过我现在听的是some hreats ­

­

　　5.Amarantine-enya ­

　　Enya唱歌让人产生联想 ­

　　实在奇怪啊 ­

　　听她的歌怀疑世界是不是真实的 ­

　　不是特别好听但当你想写科幻小说的时候一定要听听啊 ­

­

­

　　阳光男声篇 ­

­

　　1.One better ­

　　这个人我不认识 ­

　　但他的歌真的好听 ­

　　主要还是声音好听 ­

　　这首歌换个人唱肯定没那么好听 ­

­

　　2.If you come back-blue ­

　　Blue的声音真是爽啊，简直是天籁之音 ­

　　特别是假声那段 ­

　　没听过的赶快去听啊 ­

­

　　3.I Knew I Loved You-Savage Garden ­

　　第1次听感觉象后街和blue的 ­

　　但后来发现不是 ­

　　有时旋律和声音都好听的时候真的就只有默默的静下来 ­

　　听歌 ­

­

　　4.When You Tell Me that You Love ­

　　Westlife还真的唱了很多经典的歌 ­

　　这首合唱的刚刚听的时候感觉不是很好 ­

　　但越听越喜欢 ­

　　最后成了我MP3上删不掉的一首歌了 ­

­

　　5.Just want you to know ­

　　这首歌刚刚听时也觉得很不好听的 ­

　　特别是前面一段，很另类 ­

　　不过也是越听越好听 ­

­

­

　　­

　　另类时尚篇 ­

­

　　1.I swear ­

　　本来是男的唱的但网站上说是女歌手，真的很无语 ­

­

　　2.How Deep Is Your Love-The Bee Gees ­

　　这男的声音很象女的 ­

　　中文有个类似的歌叫不值得,梦飞船唱的 ­

　　不过我挺喜欢这声音的 ­

　　不夸张的说相当好听啊 ­

­

　　3.2 become 1 ­

　　很难想象spicegirl（辣妹组合）能唱出如此空灵的歌声，实在难得啊 ­

　　其实这首歌的节奏相当简单，不过唱的真的太好了 ­

­

　　4.You make me wanna-usher ­

　　`这首歌很象中文的wanna dance with you，而且都有个wanna ­

　　可能因为节奏很爽吧，我很喜欢这首歌，但不是所有所有人都习惯这种怪怪的感觉的 ­

­

　　5.All the thing she said -T.A.T.U ­

　　All the Thing She Said这首歌讲述两个女同性恋女孩的故事，让她们开始受到注目，且其前卫大胆的MTV(片中有两位女孩互相拥吻的镜头)更是在国际间刮起一阵炫风. ­

　　 ­

　　我又想起了断背山，现在好象同行恋都成了个主流问题了，今年李安可能靠这个得奖哦，不过主要还是实力啦，大陆不会进这部电影的，话题敏感 ­

­

­

　　燃烧青春篇 ­

­

　　1.Get The Party Started ­

　　能看到这里的人我先谢一下,这个帖子我真的费了不少时间,希望上面的歌大家能喜欢.其实PARTY才刚刚开始,这是这首歌的意思,也是我的意思. ­

­

　　2..Scarborough Fiar ­

　　第1次听把FIAR看成了FIRE,后来我就认为它是FIRE了,我想我们现在都在燃烧青春哈,希望各位把火搞大点,这样前途也更光明点 ­

­

　　3.one love ­

　　这首blue的歌让我想起了很多朋友,我们一起听着这歌度过了高中,我想朋友真的是一生中相当宝贵的财富,特别象我们这些独生子女. 送给我高中和我一起坐的兄弟肖肖，好怀念那段日子。 ­

­

　　4.toxic ­

　　这首小甜甜的歌很有节奏感而且很好听,还有听起很容易上瘾,就象它翻译过来的名字样,中你的毒.不过中毒还不是要听啊 ­

­

　　5.shut up ­

　　一首舞曲,一首很好听的舞曲,一首很好听还能让人精神振奋的舞曲, 一首很好听还能让人精神振奋但不是所有人都喜欢的舞曲,呵呵 ­

­

­

　　经典节奏篇 ­

­

　　1. Always come back to your love ­

　　节奏重要还是歌声重要.这首歌如果没那么好多节奏, Samantha Mumba会唱的索然无味.如果没有Samantha Mumba的尽情演唱,可能节奏也会变的空洞.这首歌是节奏歌声的完美结合 ­

­

　　2. Canon groove ­

　　打劲舞团的同学都应该知道这首歌,这是劲舞团新手区里的一首经典歌曲,当初偶是劲舞菜鸟的时候还会不自觉的跟着节奏用脚打拍子,个人认为这首歌几乎包含了所有的音乐元素,很值得听一下 ­

­

　　3. Yeah ­

　　Usher的经典歌曲啊，单从节奏上讲我觉得这首歌是最好的 ­

　　想想听着这首歌摇头的时候，可能有人还以为我吃了摇头丸，呵呵 ­

­

　　4. New york ­

　　Audution的歌节奏一般都很好听的.,因为基本上都是在说唱,听他的歌根本不住他在唱什么,或者他在说什么,就听那些旋律都可以让你high起来 ­

­

　　5. Dragostea din tei-O-Zone ­

　　我通常把它叫做蚂蚁 ­

　　这首歌的节奏很好听，唱的也不错 ­

　　第1次听还是在打PS1的时代 ­

　　当时还就一个片段，我差点听歌去了忘了在打游戏­


1. don’t cry–guns n’ roses这首歌曾唱哭了千万人。总是能够触痛了心底最软的地方，心抽痛着,眼圈红了，却没有眼泪渗出，每多听一次就多一次的依恋…­



­


2. fade to black–ＭＥＴＡllic金属乐队也有很经典歌曲,相信国内有好多人都是听了这首歌的前奏才去学吉他的!ＭＥＴＡLLICA经典中的经典,也是ＭＥＴＡLLICA饱受争议的作品,因为当时有乐迷自杀就是出于这首歌，胆小别听哦~­

­

3. dreaming my dream–cranberries有着王菲一样变幻倚俪的唱腔，高雅离开了原本浩渺的苍穹来到人间，它带着冷漠的美艳，但又说着人身上的变动和永恒，爱 尔兰的卡百利乐队就这样汲取了精灵与传说的浩渺气质，沟通了人间和天空的美，把人的故事，爱情，历史，死亡，社会都融进那飘忽而真切的女声中…(卡百利， 本是蔓声浆果的藤蔓)­

­

4. dying in the sun–cranberries不断地重复着放这首歌,简短迂回的旋律,简短迂回的歌词。平躺在这样的歌里,晕乎乎的,渴望在阳光下睡死…­

­

5. never grow old–cranberries 最近常听朋友们说时间过得好快~! 感觉自己在一天一天的虚度光阴! 不由得想起了这支歌~!­

­

6. far away from home–groove coverage德国新晋乐队,这首歌已被众多知名DJ誉为当今舞曲最为精华的传世之作，听了不下几百遍了，旋律好的很，女声好的很…­

­

7. knocking on heaven’s door–guns n’ roses(“野蛮师姐”主题曲)艾薇儿翻唱的和枪花版的都给人一种爽歪的感觉，当然女生版的更加恬静，睡觉之前是要听的奥。­

­

8. imagine–john lennon约翰列侬是全世界最成功的摇滚乐队“甲壳虫”（或叫披头士）(beatles)的灵魂人物，死于1980年12月8日，是被一名狂热的歌 迷****打死的，他的死震惊了世界，他在六十年代吸毒，目无宗教和governme-nt，在七十年代致力研究东方宗教和宣扬童话般的爱(有一颗小星星 是以他的名字命名的)，这声音听来象预言者的祈祷，而歌词依然是固执的理想，或许列侬所要求的泰国绝对，太过纯洁，但作为梦，难道你我就不曾有过吗？­

­

9. yesterday–beatles这么经典的还说什么呢，电台点播率已经超过一亿次了，没听过的太逊了。­

­

10. let it be–beatles昔日创下了榜史纪录,也是Beatles解散时成员们的心态写照。有时候生命的意义在于过程,至于结果就让它Let it be…­

­

11. it’s my life–bon jovi曾用来做CS的MTV背景音乐。­

­

12. that’s why(you go away)–meachael learns to rock半路在一家美发店的门前听到了that’s why (you go away)的钢琴版!!! 感觉很好,这样听起来That’s why就更经典了! (放的声音越大越有感觉哦)­

­

13. you can’t say(韩剧”爱上女主播”主题曲)相信大家对这首歌不会感到陌生了哦!!!每当旋律一起就能体会其中的柔情…­

­

14. yesterday yes a day 温柔醇厚的声音,静静地用心体会,很舒服的21岁的挪威女孩marlin,自己写歌自己唱,一首充满浪漫气息的法国歌曲,就像爱人在你耳 边轻轻呢喃,超好听的…­

­

15. Heal the word–meachael kjackson他是疯狂热爱和不羁职责的承受者，年轻的巨富，心理怪异而各声纯洁的奇人，他富于创造，不向任何一个流派*拢，虽然,杰克逊现在的形象不 好,但他曾经为世界的慈善事业作了很大的贡献,这首歌也正是他心意的表现吧…最起码他在音乐方面的高度是谁都无法否认的。­

­

16. the girl is mine–meachael jackson.纯洁的仿佛童话，干净的让人不敢呼吸…­

­

17. delicious way–仓木麻衣。我本人也十分仇恨日本人的，但是听到这么纯洁的歌曲感觉到音乐真的是没有国界的哎~~­

­

18. under the sea小美人鱼(the little mermaid)插曲,可总感觉张邵晗唱的更有活力。再听听原唱的，就知道东西方文化的差异在哪里了。­

­

19. fighter–Christina 厚重有力的嗓音穿透着我的耳膜,装饰着闪亮碎钻的眼眸冲击着我的视网膜…希望有一天,我能够成为那个fighter… 蛮有爆发力的一首歌。­

­

20. without you–mariah carey我喜欢的歌星！因为她在唱功方面显得极为细腻,而且她的声线真的是性感迷人而且非常有爆发力和感染力…~~这是高音上唯一可与i will always love you媲美的歌，下面还有一首两人合唱的，绝对体现唱功哦~~­

­

21. when you believe–mariah carey n’ whitney houston不多说了，任何人都唱不成这样的。­

­

22. Crying in the Rain大概算的上是欧美最具生命力的情歌之一了，这首出自民谣女歌手Carole King的作品对原来舒缓深情的作品来了一次颠覆性的改造…­

­

23. never say goodbye–Hayley Westenra充满曼陀铃和竖琴声音的歌曲当中透显出一个宁静而美丽的少女形象，歌曲是从爱尔兰传统歌曲中改编过来，Hayley Westenra的声音如同丝线一般，在演唱技巧上更已达到完美的境地，而嗓音天生的优美更是让人不得不赞叹和艳羡。­

­

24. Sugar Ray’s Someday。Sugar Ray(据说应该翻译作“拔丝”乐队-_-bbb)，他们的音乐风格用一个字就可以形容——Summer，他们只在夏天出片，歌儿一听就让人想起夏天—— 总是阳光明媚、活泼愉快。与此相反的，他们的歌词却是比较深的，那个身上有着13个纹身、英俊得完全不像个rock band主唱的Mark McGrath经常用很夸张的肢体语言在MTV中摇摆，加上十分十分正宗的传统摇滚式配器，恐怕在今天活着的乐队中找不出第二个这样的band。­

­

25. Iris– Goo Goo Dolls清脆急促的吉他solo，John Rzeznik饱含沧桑的低沉嗓音，对世事、爱情满腹的疑问，后面的爆发，“And I don’t want the world to see me, ‘Cause I don’t think that they’d understand. When everything’s made to be broken, I just want you to know who I am!” 这是有着无穷韵味的箴言。­

­

26. Mystical Machine Gun–Kula Shaker比较难得的是，Kula Shaker的音乐受了很多东方思想的影响，这一点同时表现在歌词、音乐和配器之中。乐队唯一真正意义上的专辑就是《Peasants, Pigs & Astronauts》专辑干净的声音，迷幻的吉他，如印度梵音般的和声，充满现场感的录音，总之在当时背景下，属于绝对的异类。­

­

27. Elemental–tears for fears.其实只是主唱oland Orzab一个人而已，整张专辑所有词曲、每一轨录音(器乐、主唱、和声)全部出自这家伙一人之手(口)，真是吓了一跳(原来世界上真的有全才啊)！­

­

28. gone away–the off spring是一个比较有争议的乐队。跟99%的美国摇滚乐队一样，也是来自学校同学的组合，经过很长时间的地下活动，终于走到地上，给人留下最深刻印象 就是主唱Bryan Holland的十分金属化的硬朗狂放的唱腔,歌词有着对世事无情的玩弄和嘲讽。­

­

29. A Question Of Lust–peche Mode很容易和“冷”这个字联系起来，冷冰冰的纯电子音乐，冷冷的唱腔，冷僻的歌词，似乎特别适合目前这个季节来听…­

­

30. this is how we do it蛮欢快的一首现代英文混音dj舞曲，偶个人比较喜欢。­

­

31. boom boom boom各位爱跳舞的朋友，这就是你们的音乐，做为音乐和舞蹈的信徒，你们起床要放的音乐。­

­

32. Earth song–meachael jackson请保护大自然!~ 崇高的敬意!~ 看过mv后真的感觉心里堵堵的…­

­

33. everybody dance now相信看过韩国综艺节目情书的朋友不会陌生吧~里面好多背景音乐就是用的这个，尤其是uncle shin的抖动dance甩你的双手，很简单的一个步骤，音乐炸进你的头，活着就要开心些嘛！！！顺便说一下， 我超级喜欢那个张英兰~~~~­

­

34. the day you went away–M2M是当之无愧的小甜甜咯，相信谁都不会忍心伤害这样的女生，不过歌词有点伤感，我们从来都不知道珍惜所拥有的直到永远的失去它,将如何承受这种痛苦,现在，我不得不说，我是真的真的失去了你…­

­

35. when you say nothing at all–Krauss多次被评为世界最美的女声,坐拥11座格莱美奖,被无数人翻唱过… 男孩地带的也同样也是不可错过的哦！­

­

36. hero–enrique iglesias出生在马德里,有着西班牙人独有的深邃的双眸,冷峻而又性感的脸庞,富有磁性的嗓音,再加上他那令人神魂颠倒的外表…­

­

37. god is a girl–groove coverage从个人角度看sweetbox和groove coverage是给我印象最深的两个女唱乐队，下面还有几首歌都是她们的，很喜欢女主唱有些慵懒而很清脆的声音,他们的风格…喜欢听这种节奏感强，比较 热闹的歌曲。觉得这个乐队的风格还是挺新鲜的，也比较大众化，应该会有不少朋友会喜欢，因为大众不等于庸俗。­

­

38. she–groove coverage­

­

39. can’t get over you–groove coverage­

­

40. 7 years and 50 days–groove coverage­

­

41. encore une fois–helene segara一首抒情法语歌,哀而充满无奈的歌,你能体会到它的忧伤,也许有一天 我会离开你,途跋涉寻找真的自己也许有一天…也许有一天…­

­

42. je m appelle helene–helene rolls听了首法语歌后觉得法语太美了,让人感觉说法语的人嘴上摸了奶油,…于记忆深处,要我找到简单的爱情,于我的爱情,歌词中有着淡淡的伤感…­

­

43. here i am–bryan adams那是布赖恩亚当斯的作品,我想大家应该都听过他那首绝对经典的歌“( Everything I Do )吧，这个帅帅的沧桑男人的声音是谁都无法抗拒的哦。­

­

44. Everything i do–bryan adams不多说了，绝对经典中的经典。­

­

45. all that you can’t leave behind–毫无疑问,U2是80年代英国最受欢迎的摇滚乐团,不过我个人只喜欢这一首，具体也说不出为什么，可能感觉声音和旋律搭配的很棒吧~~­

­

46. big big world–Emilia看上去是一个爱整洁的乖女孩,尤其在唱“Big,Big World”这样的慢歌时,她显得十分纯情而古典。目前Emilia的唱片在瑞典已卖过了3白金的数量。而首支单曲“Big,BigWorld”则成为了 瑞典历史上流行速度最快的一支…­

­

47. right here waiting–rachard max这是一首很经典的老歌,歌唱了刻骨铭心的爱情… 这是我曾经最爱的一首老歌,相信每个人也都听过无数遍,但依然是…­

­

48. stay–williams(野蛮师姐主题曲)特别特别特别的欢快，每次不知道为了什么一心烦就不由自主想听这首歌,连我们宿舍一个平时不怎么愿意听歌的哥们也喜欢上了这首…­

­

49. live forever–Oasis 是近十年来英国最受欢迎和最受评论家承认的乐队之一;live forever是我朋友推荐给我的，听过后感觉真的很不错呢…­

­

50. life for rent–dido清爽的时节,清爽的女孩儿,清爽的音乐。Life for rent，把整个生命都出租出去，不属于任何人，无根地飘荡，听起来有一些伤感。 待续……­

 

51. promise don't come easy跟着CD慢慢的哼着,记不清楚是什么时候第一次听了,若有若无的思绪缠绕着自己,象梦一样。 

52. lonely--nana是一首黑人说唱歌曲,同时加入了R&B和Blues的曲风,歌曲的当中还有女声的伴唱,旋律非常优美。不会再有第二首歌可以超越...歧视,家庭的破碎... 

53. dilemma--kellyrowland与饶舌巨星nelly搭档演唱的歌曲,这首歌曲虽然风格老套,但仍然在全美电台创下近两个月蝉联冠军宝座的纪录。 

54. you took my heart away舒缓的节奏,简洁的编曲,十足的优美旋律,都展现了mltr最擅长的迷人功力。 

55. helene segara-encore une fois一首经典法语歌,同样将法国浓郁的浪漫气息,法国当红歌手helene segara 专辑,她的音乐和她的人一样别有风情。她的嗓音并不是十分突出,但声音中有一种魅惑迷离的特质。 

56. sealed with a kiss 以吻封缄,经典美国乡村音乐,一首极具浪漫色彩的老歌,叙离别情,但不伤感;道分手苦,但不低沉。饱尝相思之苦的恋人们听来,肯定别有一番滋味... 

57. only time--enya无由的哀愁随着Only Time的歌声涌上心头。而当爱情灭绝﹑心泣莫名﹑欲盖弥彰的绝望凄清,却只有时间为唯一的目击者... 

58. i will be missing you记得第一次听它的时候,只记得旋律很HIP-POP,直到后来无意中才知道了它的来历。于是找来下载,听,一遍又一遍。 

59. civil war--guns n' roses在美国这样一个国度,一支摇滚乐队创作出这样一首忧国忧民(当然也可以理解成激愤)的歌曲,这不是对摇滚乐的反判,恰恰是对摇滚更好的诠释。我想,摇滚乐在国外之所以有那么高的地位正是由于国外的很多摇滚乐队有着对社会、对国家的主人精神以及对音乐的深入理解和精彩绝伦的演绎。国内呢?只有流行乐泛滥罢了,摇滚不光是非主流,几乎成末流了...悲哀啊... 

60. sunny came home1998年葛莱美大奖获奖作品,现在已很难找得到这样动听的旋律了. 

61. the one--Mr big每首歌曲中都有一段经典耐听的吉他SOLO。我想有这一首歌就足以流芳百世了,即使多少年以后,这首歌也会引起人们无限的共鸣。 

62. to be with you--Mr big几乎所有的吉他教材都可以看到这首《与你同在》,这首歌用木吉他超越了轰鸣,用随便超越了夸张,用一群拍着首合唱的小伙子超越了舞台上的超级巨星...时间总会流逝,浪漫和现实,究竟哪一个会与你同在呢? 

63. stop crying your heart out--oasis称不上经典,但是也总能给人一种疲倦到不想说什么的地步,如过明天我死了... 

64. cinderella太鄙视SHE的媚日情节,所以只好听英文版的这首半糖主义,不过发现比她们唱的好听一百倍! 

65. the sound of silence是奥斯卡最佳电影《毕业生》的主题歌,是美国流行音乐大师保罗西蒙的代表...我相信,一百个人当中会有一百个人喜欢听这歌的。 
66. should it matter--sissel kyrkjeb我喜欢这个低调又华美的女子,淡淡的感觉,仔细听可以听出性感哦! 

67. stuck in my heart旋律很优美,中间有一段很完美的合声。 

68. utopia--sweetbox下面三首歌都是出自sweetbox的,丢失了以后心疼到现在呢,哪位哥哥姐姐能知道哪里下的到一定告诉小弟哦,谢谢咯!!!他们的歌曲都巧妙地融合Pop、搖滾音乐,行雲流水的律动帶出女主唱Jade戏剧性的歌声,不仅开启歌迷的想像空间,而且扣人心弦,真的不动心都不行啊... 

69. alright--sweetbox 

70. one kiss--sweetbox 

71. dreams come true--ses被无数个电台做过无数次的背景电乐,旋律响起你就知道你肯定听过的... 

72. sweet dream很喜欢的一首歌了,张娜拉长的实在是太可爱了,有条件的朋友可以去找下这个MV看下,相当不错哦~~ 

73. back to you--bryan adams不多说了,布莱恩.亚当斯的每一首歌都那么经典... 

74. forever and ever-because i love you。绝对好听,因为dido就是因为这首歌红的 
。 
75. Say It Isn't So--bon jovi硬汉唱的柔情歌曲也蛮感人的嘛~~ 

76. now and forever--richard max可能大家很少听他的歌吧`~`其实他的歌真的很不错!希望能和大家一起分享啊! 

77. angle of mine一个很老的乐队唱的,具体名字我忘了,超好听。 

78. dream cranberries就是大名鼎鼎的卡百利乐队 ...这首《Dream》选自他们第一张专辑 
王菲曾经翻唱过,翻唱得...我都听不出真假...可惜每次出去唱王菲的歌都感觉在糟蹋音乐哎~~ 

79. faint--lincoln park林肯公园,乐队名字是因为每天乐队的例行练习结束回家时,他都会驾车路过林肯公园,重要的是,他们的平均年龄不过二十出头哦...他们的音乐给人蛮另类的感觉 

80. somewhere i belong--lincoln park节奏蛮快然后有点另类的歌。 

81. *****--meredith brooks开朗轻快的曲风很讨人喜欢,名字(妖精)是不好听了一点点,但整首歌却是有一点我行我素,特立独行并不会为任何人改变。 

82. westlife有一段时间,很喜欢Westlife的歌,每天在他们的歌声中吃饭,看书,入睡。 

83. the power of love--celion dion提起席琳迪翁(Celine Dion),大家都知道她的演唱以倾情投入而闻名于世,她的音色极具表现力,声域宽广,很有张力,最喜欢的歌曲,,完美的歌曲。 

84. a new day has come--celion dion她以满腔的爱与希望蕴育出另一个炽热的生命,她歌唱生涯中第八张英文专辑「a new day has come真爱来临」,在细腻悠扬、情感丰沛的歌声中,感受到旺盛的生命能量,热烈地传送到世界每个角落。 

85. more than word*--**treme被翻唱了无数遍的歌,只用一把木吉他伴奏,但他高贵的气质却随着真情流露,胜过了有着华丽织体的热闹声音,当然,这首歌最迷人的,还是天衣无缝的合声部分--那轻轻的,起伏的,隐现并滑翔而逝的伴唱,只有真正胸怀开阔,品位脱俗的人才能这样写情歌,也只有真正温柔可爱的人才值得被这样的歌声围绕。 

86. killing me softly with his song--roberta flack 由于年代久远,这首歌不可避免地带上了留声机时代遗留下来的贵族味道,一遍遍地重复“killing me softly with his song”,她已经醉了,已经无力逃脱了,她更象是自言自语,捧着胸口喃喃自语而脑子里眼睛里全是他全是他全是他啊... 

87. can you feel the love tonight--Elton joh工整清晰的吐字,彬彬有礼的抒情,不紧不慢的钢琴,只能有那些拥有严谨文化传统的中老年英国人来展现。 

88. lemon tree--fool\\'s gardon5个得国小伙子组成的“傻子花园”乐队,可根本没想过要写一首叫做《柠檬树》的英文歌,给一个台湾女孩子(苏慧伦)翻唱成中文版,在这个东方大国漂起!“ i wonder how, i wonder why, yesterday you tell me about the blue blue sky...” 

89. vincent--don mclean这位歌词有着诗一样已经的青年为人了精神殉道者,荷兰后印象派画家,伟大的疯子文森特梵高献上了感人的一曲,这首歌唱到了艺术家的孤独和世人的不义,唱到了崇高的痛苦和爱,唱到了内心矛盾,唱到了神,宁静和永远... 

90. one love--bob marley他用歌声带给人快乐,并为公正而斗争,这样的一生足以使任何一位歌者在死神面前保持尊严,牙买加总统参加了他的葬礼。 

91. careless whisper--wham威猛是中国改革开放以来最早接受的西方流行音乐,现在听来真的是别有一番滋味。 

92. don't cry for me, argentina--maonna她卖弄性感,出售神圣?可是她并不比任何人虚伪,当她撕开人们的虚伪时,我们听到的是一副越唱越好的嗓子,和一种越来越真实的性格。阿根廷前总统夫人依维塔确有一生传奇的经历--寒门女子最终身居国母,用圣洁的博爱感动了整个国家,她为穷人所做的一切,她的真诚和无私,在歌声得到了永生。 

93. two steps behind--defleppardKB海峡拥有高超的不鲁斯吉他技巧,低沉嗓音的半说半唱,成熟睿智的歌词,以及难以言表的宽厚情怀,整个八十年代,不知多少人依*他们的音乐,完成了由青春向成年的过渡,不知多少人被那悠远延绵的意境带走,超脱于现实的无聊纷争... 

94. no more i love you--annie lennox此人于1995年推出了专辑“Medusa”(《美杜莎》)美杜莎,是希腊女神中最狰狞古怪的一个,把超人的魔力给了这个歌手,让她有力,跌宕起伏,在我们想象之上拖曳高音,延续着从唯美派文学到新古典音乐的影响,也徘徊在艺术和商业之间,沟通着尘世的想象。 

95. my heart will go on--celine dio*我深信,这是即使小学生也听过而且非常喜欢的一首歌。 

96. ***sing you now--meachael bolton这个男人具有轻易征服听众的才能,曾是美国电台播放给“面的”司机听的最佳人选,可以用最直接的方法来美化我们的听觉,而且,我们根本无须费心去听,只要跟着,哼着,忙自己的,快乐就产生了。 

97. yesterday once more唱者卡伦卡彭特被称为美国的邓丽君,当她死于神经性厌食症时,人们突然发现,在所有那些包装精良,华美诱人的热门金曲中,可能只有卡伦卡彭特的声音值得被收藏,她把悠长的旋律唱得光芒耀眼,即使怀旧,都充满了对生活的感恩,她的歌声始终在呼唤人们热爱的本能。 

98. goodbye--air supply 80年代最受欢迎的一对组合,他们高低的配合优美的歌词动听的旋律令人难以抗拒。喜欢这样凄美华丽的声音,唱出那句痛彻心肺的“There's no other way than to say goodbye” 

99. your song--Elton john平滑流畅的钢琴和Elton john淡淡柔情的演唱,似乎就是和爱人相拥坐在黄昏中的木屋顶,看远处夕阳西下,与世上最最甜美的双眸对望,任似水年华静静流淌,这时不用很多钱,不用大房子,只要有一首由爱人所唱,但却只属于自己的歌就足够了... 

100. hotel california--Eagles我喜欢那充满磁性的嗓音,木吉他弹奏出简单幽怨的调子外,我想,喜欢它的另一个理由便是对回忆的孤独感受。这样的曲子,适合一个人听,一遍又一遍地重听,随乐韵飘荡到广袤却寂寥的远方。。。

这些歌， 请戴上耳机， 调大音量， 一个人听 ...

                                           这些歌， 请戴上耳机， 调大音量， 一个人听 ，全世界 都是你的！！！！！
这些歌很温暖，没有金属味，适合有阳光的午后，很悠闲。。。 
【Anaesthesia】Maximilian Hecker强烈推荐    
【Summer Days In Bloom】Maximilian Hecker力推！ 
【end of May】Keren Ann 
【gotta have you】The Weepies调调很特别，我用它做过背景音乐。 
【i remember】郭采洁 我喜欢睡觉前听这首歌 
【Let's start from here】王若琳 
【Never Grow Old】The Cranberries 
【Tommai mai rub sak tee】Lydia（泰语）听听这个泰国女孩的声音吧。 
【Disguise】Lene marlin 
【When You Say Nothing At All】Ronan Keating有个校内好友也推荐过呢。 
【valder fields】Tamas Wells很柔。 
【don't know why】Norah Joness很慵懒很舒服。。适合酒吧的浪漫气氛。。 
【seven years】Norah Jones觉得她的声音像阳光打在身上一样舒服。 
【the story】Norah Jones有点爵士。电影蓝莓之夜。 

(二) 很High的鼓点，很High的节奏，很High的声音。。（Dance. DJ .Hip-hop.金属…） 

【Good Foot】Justin Timberlake & Timbaland他们不是第一次合作了，绝！ 
【always come back to your love】Samantha mumba很久前就开始听了。 
【Ba Yonga Wamba】Banaroo很有特点，听几遍就可以和着一起唱了。 
【Bottle Pop】The Pussycat Dolls我喜欢 
【Takin' All Over The World】The Pussycat Dolls 
【Whatcha Think About That】The Pussycat Dolls 
【When I Grow Up】The Pussycat Dolls 
【Buckle Up n Chuggeluck】Heaven在QQ音乐上听到的，推荐，一定要调大音量。 
【Chain Hang Low】Jibbs有点轻快。。。 
【Disturbia】Rihanna dadada~~~ 
【En Dag Tilbage】Nik&Jay 丹麦 
【Floorfiller】 
【Say It Right】Nelly Furtado她的声音很细，好听。。 
【The Magic Key】One-T+cool-T 
【I Hate Myself For Loving You】Joan Jett这首实在是太High了~ 
【I Miss You】Basshunter 
【just dance】 
【Lonely】这个我就不用介绍了 
【upside down】很多人用过这个曲子跳舞 
【Oops Jaime Pas Langlais】 
【Peerless】Darin Zanyar 
【Remember The Name】Fort minor 
【numb】Linkin Park实在是喜欢这支乐队 
【in stereo】Fort minor我喜欢那种重重的敲击声 
【where'd you go】Fort minor由女声开始，带我们进入黑暗堡垒 
【What I've Done】Linkin Park相信这首歌对喜欢林肯公园的人都不陌生了吧 
【Believe me】Fort minor吐血推荐！！！！！！ 
【My December】Linkin Park和以往的风格不太一样哦~是我的博客背景音乐。 
【Till I Collapse】有时心情不好就听这首。。太刺激了。 
【saturday night】Darin 电子乐很好听，也很动感 
【Me Against The Music】Britney Spears看X-man的人都知道这首歌。 
【do something】Britney Spears 
【beautiful liar】Beyonce and Shakira 
【my first ride】Aaron Carter 
【fighter】Christina Aguilera NBA季后赛主题曲 
【I Hate Myself For Loving You】Joan Jett她的声音实在是太high了 
【come into my world】Kylie Minogue 
【beautiful ones】Suede反正我听完这首歌就觉得很开心。。哈哈。。 
【get it out me】Janet Jackson有布兰妮Toxic的感觉。Rap却很像孙燕姿的咕叽咕叽 
【cry me a river】Justin timberlake喜欢刚开始那段雨声。 
【sexyback】Justin timberlake这就是贾斯汀的风格。 
【what dreams are made of】Hilary Duff她叫赫拉瑞达芙 声音很精致。 
【beat of my heart】Hilary Duff 
【come clean】Hilary Duff这首好听 
【wake up】Hilary Duff DJ~ 
这些歌曲节奏比较轻快，大部分听了心情会很好哦~~~~试试吧~ 
【the saltwater room】Owl City有人说，这首歌有夏天的感觉，是挺清爽，力推！ 
【do you know】Enrique Iglesias （The Ping Pong Son）这首歌有乒乓球的声音，棒！ 
【touch my body】Mariah Carey玛利亚凯莉，神一样的女人。。 
【I'm Yours】Jason Mraz; 我是你的，你的。。 
【Solo】Kate Havnevik一定要听，节奏不是很快。 
【my lucky day】Lene marlin ‘Everything will be ok’……因为这句我喜欢上这首歌。 
【Unforgivable Sinner】Lene marlin前奏是辽大澡堂之歌。O(∩_∩)o… 
【Sitting Down Here】Lene marlin 
【whatever it takes】Lene marlin 
【7 days】Craig David这个是潘猴子介绍我的。。。。 
【Beautiful Girls】Sean kingston这个还有歌女声版本 但还是喜欢这个版本。。 
【Force of Nature】Lenka 
【Whatcha Think About That】The 1900s 
【Lose You】Linda Sundblad 
【mary jane shoes】Fergie菲姬 调调轻松明快。最后的部分会给你带来惊喜哦~haha ~ 
【don't believe in love】Dido蒂朵的歌很特别，节奏也很特别。 
【here with me】Dido这首更能表现出她独特的嗓音和个性的音乐风格。 
【life for rent】Dido这首很好听，相信很多人都听过。。蒂朵。 
【so yesterday】Hilary Duff去年的这个时候就是在听这首歌，又找出来了。很好听哦~ 
【to all the girls】Aaron Carter之前亚伦这个名字写错了，有网友提醒，谢谢~ 
【Sealed With A Kiss Brian Hylan】乡村音乐 
【someone's watching over me】Hilary Duff这是她在电影《劲歌飞扬》里唱的。励志哦~ 
【It's Amazing】Jem 
【I'm Gonna Getcha Good】Shania Twain 
【Love Is Color-Blind】Sarah Connor有网友说之前没推荐她~她的歌都慢，不在这一类里。 
【Here With Me】Michelle Branch这首的风格是General Rock~但还不错~~ 
【Never be the same again】Melanie C 
【Nothing In The World】Atomic Kitten 
【Put Your Arms Around Me】Natasha Bedingfield她的声音很有特点 
【The game of love】Santana 
【Too Little Too Late】JoJo这首是丫蛋同学介绍的~不错~~么么~ 
【Who's Gonna Love You】The Pussycat Dolls 
【free loop】Daniel Powter看台剧和综艺的时候片头就是这个哦~ 
           

我经常失眠，所以我睡觉前会听这些纯音乐~不是很多~像班得瑞和理查德比较常见~我就不做太多介绍了~ 
【卡农】钢琴这个好听就不用介绍了 
【千寻之歌】日本卖座动画‘神隐少女’主题曲 
【Hatsukoi】久石让 
【Heaven On Earth】钢琴 
【Mother】久石让 
【Season】滨崎步 小提琴钢琴 
【Tears】钢琴 
【The changing seasons】钢琴 
【Turning】班得瑞 
【Viva La Vida】 
【With an orchid】雅尼 
【琵琶语】琵琶 林海 这个很古典的哦~ 
【菊次郎的夏天】久石让 
【风筝与风】(钢琴版) 
【River Flows in You】李闰珉 
【If I could see you again】李闰珉 
【on the way】李闰珉 
【kiss the rain】 
【天空之城】（小提琴钢琴版 八音盒版 木吉他版） 
【down by the sally gardens】恩雅和很多人都唱过。。也有纯音乐~ 
【The Dawn 魔兽世界亡灵序曲】这支曲子不太适合睡觉前听。。。 
【He s a Pirate】加勒比海盗 也不适合睡觉前听。但不能不听，会想起戴普和他的小胡子~ 

这是大家都喜欢的风格R&B~慢摇~爵士~Rap~~嘻哈~ 
【Lubov】RossTallanma（俄罗斯慢摇）;这首歌我曾介绍给好多人 
【Buttons】Pussycat Dolls潘猴子给我的歌，听前奏就迷上了。 
【4 Minutes】Madonna&Timbaland Justin这三个人都是我喜欢的，特别是贾斯汀。 
【Magic】Justin啊哈哈哈。。有个叫李竹的哈~注意了~~~ 
【Don’t cha】Pussycat Dolls这个是她们最早的歌。可以说是第一首~ 
【Out Of This Club】 Pussycat Dolls这个是以前在同学的P4里听的的~偷来~ 
【We Went As Far As We Felt Like Going】Pussycat Dolls节奏很是紧张~(*^__^*) …… 
【Beep】Pussycat Dolls我太喜欢这六个女人。就多推荐了一些~ 
【Hot Stuff】Pussycat Dolls一般，但她们的声音实在是性感~ 
【Sway】Pussycat Dolls这个很早~大家都听过吧~~ 
【Wait a Minute】Pussycat Dolls&Timbaland我真幸运总能淘到这样的好歌~赞一个先~ 
【Hung Up】Madonna大家肯定听过。。。。。 
【Promiscuous】Nelly Furtado&Timbaland这两个歌手都是我喜欢的。。 
【say it right】Nelly Furtado 
【Sway】Michael Buble和上面推荐的那首不一样哦~适合跳伦巴~ 
【Negative Things】Audius吐血推荐 
【Hollandback Girl】Gwen Stefani感觉有点像~ 
【Wind It Up】Gwen Stefani怎么就那么耳熟？有《音乐之声》的调调。。。 
【In The Morning】Gwen Stefani她声音不那么厚重，但是这首歌还不错。 
【Mad, Sexy, Cool】Babyface跪倒推荐 
【Run The Show】Kat DeLuna&Busta Rhym女声很High~~ 
【Unstoppable】Kat DeLuna我喜欢这首~~~~~嘿嘿~ 
【Whine Up】Kat DeLuna&Elephant Man啊哈哈哈。。。。。绝了~~ 
【Feel What I Feel】Kat DeLuna这首最好听。。特别是前奏~~~ 
【Tattoo】Jordin Sparks这个歌听前奏就有种心旷神怡的感觉。抛弃一切。。 
【Cheater's Dilemma】Kay B一首很清爽的R&B~ 
【I Remember】Keyshia Cole 
【Shy Boy】Jordin Sparks可能这一季这首最不厚重了~但是配乐很棒！ 
【Red Blooded Woman】Kylie Minogue 
【yesterday】Leona Lewis之前有很多网友推荐这个人~其实我并没有把她落下哦~ 
【whatever it takes】Leona Lewis 
【Better in Time】Leona Lewis 
【I Miss You】Darren Hayes之前给大家的时候好像搞错了~再来一遍~感觉好好哦~ 
【Creepin' Up On You】Darren Hayes想来想去还是决定把它写在这一季~ 
【insatiable】Darren Hayes之前有推荐过他的歌~ 
【U make me wanna】Blue 萧亚轩也唱~多年前在电台第一次听的~ 
【Time After Time】Jessica Mauboy这个可不是柯南里的那个。。。。。 
【Dilemma Ft Kelly Rowland】Nelly有好听的Rap哦~~~ 
【Back at One】Brian McKnight很久的歌~但是值得听，一直听。。。。 
【Take A Bow】Rihanna会让你开心的歌~ 
【SOS】Rihanna 
【Suerte】Shakira西班牙文~不错~~还有英文版的~~ 
【Dragostea Din Tei】《不怕不怕》~但是是哪国的语言我实在没查到~网上各种的说~ 
【Jenny From The Block】Jennifer Lopez 
【Crash】Gwen Stefani挺High的~看名字就知道了~ 
【Love In This Club】Usher 
【All Fall Down】Anastacia她的歌你就调大音量爽爽的听吧~~~ 
【Defeated】Anastacia比上一首慢一些~ 
【I Can Feel You】Anastacia这一首电子的味道比较重~ 
【Naughty】Anastacia这首最High…… 
【Same Song】Anastacia爵士味重~~~ 
【Stay With Me】Danity Kane 
【Love in December】Club 8 
【Beautiful Soul】Jesse McCartney 
【Liar Liar】Girlicious我很喜欢这个组合~听听吧~ 
【Like Me】Girlicious这首很热闹~赞！ 
【My Boo】Girlicious这首调调很好听。有特点~~~ 
【Stupid Shit】Girlicious 
【They Don't Care About Us】Michael Jackson或许我们都不应该遗忘这个人。。。。 
【Used To Love Her】Jay Sean 
【un'emergenza d'amore】Laura pausini意大利语非常非常好听。。



