Q:将数据库设置的年/月/日格式修改为月/日/年，怎么操作？
A:修改progress安装目录下的startup.pf文件和mfgpro安装目录下的locale.dat 
Q:MFG/PRO 出来的报表多了一页白纸，如何？
A:打印机设置是不是66行,后面的code control全部删除
  or 还可以把66改成60

Printer prints additional blank pages on all reports  
 
	Solution ID: qad13434  
	Usage:  1 
	Status:  Verified 
	Last Modified:  01/31/2008 
	Fact:  MFG/Pro all versions 
	Fact:  36.13.2 Printer Setup Maintenance 
	Fact:  NetWare 
	Fact:  Using NetWare Print Queue 
	Fact:  HP Laser printer
	 
	Symptom:  Printer prints additional blank pages on all reports 
	Symptom:  Control codes are set correctly for printer but additional pages
	 
	Cause:  Networking issue. Problem printing via NetWare network.
	 
	Fix:  Setup printing via ip and setup share on network. 

Q:出货单确认界面rcsois.p里怎么不出现发票打印选择界面？
A:打印机默认维护(mgupmt.p)里维护成了page.
A:程序xxrcsois1.p里有控制需维护一个sosorp10.p程序的菜单且此菜单要有权限
  才可以出现发票打印的界面。

Q:库存周转率的计算公式
　　库存周转率的计算公式，实际评价中可用如下公式进行计算： 　　库存周转率=（使用数量/库存数量）×100% 使用数量并不等于出库数量，因为出库数量包括一部分备用数量。除此之外也有以金额计算库存周转率的。同样道理使用金额并不等于出库金额。 　　库存周转率=（使用金额/库存金额）×100% 使用金额也好，库存金额也好，是何时的金额，因此规定某个期限来研究金额时，需用下列算式： 　　库存周转率=（该期间的出库总金额/该期间的平均库存金额）×100%=该期间出库总金额×2/(期初库存金额+ 期末库存金额）×100% 库存周转率计算公式是(以月平均库存周转率为例)： 　　1、原材料库存周转率＝月内出库的原材料总成本/原材料平均库存 　　2、在制库存周转率＝月内入库的成品物料成本/平均在制库存 　　3、成品库存周转率＝月销售物料成本/成品在库平均库存
编辑本段库存周转率的表示方法
　　库存周转率的不同表示方法： 　　用售价来计算（便于采用售价盘存法的单位，销售额/平均库存额）、 用成本来计算（便于观察销售额库存额和销售成本的比率）、 用销售量来计算（用于订立有关商品的变动、置放商品的场所及销售作业人员计划时，实行单位库存管理）、 用销售金额来计算（便于周转资金的安排）、 用利益和成本来计算 （以总销售额为分子，平均库存额则用成本计算） 　　售价、金额有时会随着单价改变而发生变化，从而影响周转率结果。所以 尽量用量表示，如重量（当期出仓总重量/当期平均库存重量）。 

Q:销售货运单确认rcsois.p出现提示：客户订单soXX,正在被用户占用 Uxx 重新输入
A: msgid:2622 运行程序utshrel.p删除停顿的QAD_WKFL.

Q:定义变量时加no-undo是何意？
A:no-undo,是对于undo,retry这个而言的，一般情况下遇到undo,retry之后，操作会回滚，包括变量值，如果变量使用no-undo的话，虽然回滚，但值不变

Q:数据库不能启动提示SYSTEM ERROR: Unspecified shared memory error errno=43
A:1.longin as sa
  2.del .lk file.
  3.prostrct repair mfgdemo mfgdemo.st
  4.startDB

Q:供应商日程单和标准采购单，在数据库上的那个栏位进行区分啊?
A:pod_sched po_sched

Q:4132问题是什么原因引起的.
   ** 不正确的字符单元值 400 改变至320. (4132)
A:display时报表宽度太大,最大为320.

Q:3of9.TTF 格式条码为何无法扫描
A:3of9.TTF的条码中文字必须用*括起来才可以正常扫描.

Q:中国财务位置格式的2个描述放在那里？
A:QAD_WKFL KEY1 = fm_desc QAD_KEY2 = fm.

