http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-c-657-13045546-1.html 

现在市面销售的汽油标号主要有90、93、97，有些沿海地区还有98号甚至100号（港澳地区市面上供应的汽油均为100号）。其中又有普通无铅汽油和高清洁无铅汽油之分，在中西部地区的某些地方还在供应70号汽油。作为车主我们应该怎样选择给自己的爱车用油呢？是不是标号越高的汽油越好呢？要解决这样的疑问，我们首先要了解一点汽车发动机的基本知识。

在汽车发动机的参数中，我们大多数人都只注意到功率和扭矩两个指标，但另一个重要指标却往往被人所忽视，这就是压缩比。这个压缩比是的含义是发动机在压缩时，将可燃混合汽压缩为原来的体积的比例。例如压缩比为10的发动机就是将可燃混合汽压缩为原来体积的十分之一。一般来说在发动机的其他设计不变的情况下，压缩比越高的车功率越大，效率越高（越省油）。所以要增加发动机的功率的最简单的方法就是增加汽车的压缩比，这种事有些路边店都能做，没什么值得夸耀的。但是压缩比过高会造成稳定性下降，发动机寿命缩短。而且压缩比也不可能无限制地提高，因为可燃混合汽在压缩过程中温度会急剧提高，如果在没有到活塞的上止点处温度就已经超过可燃混合汽的燃点，则可燃混合汽就会爆燃，这就是俗称的敲缸，可以听到明显的金属撞击声，严重的爆燃甚至会使发动机倒转，给发动机造成致命的伤害。

汽油的标号的科学称呼应该是“辛烷值”，辛烷值越高，使其爆燃的温度越高，换句话说就是越不容易爆燃。例如90号汽油，可以保证在压缩比不大于9的发动机上使用不产生爆燃现象，97号汽油就可以保证在压缩比不大于9.7的发动机上使用不产生爆燃现象。

影响发动机爆燃的还有一个因素就是点火提前角（即点火的时机），通俗地说点火时间越早，发动机的效率越高，感觉车也越有力，但却越容易产生敲缸现象，也就是爆燃。过去的化油器的的点火提前角的变化规律是固定的，不会根据发动机的具体运转状况而改变。现在的发动机都是电喷的，其点火时机是由电脑控制，发动机上还有爆震传感器，一旦有爆燃的现象产生，在一定的范围内可以自动延迟点火时间，减少或消除敲缸现象。所以现在的电喷车一般很少会听到敲缸声。

我们以富康车为例，最早的1.36升化油器车是在1992年引进中国的，当时国内的市场上只有沿海地区和中心城市有90号汽油供应，广大的内陆地区大量供应的还是70号汽油，所以为适应国内的油品现状，特意将发动机的压缩比由原装的9.3降低为8。8，这样的车使用90号汽油就可以发挥正常的性能，如果给这样的车加更高标号的汽油，同时将发动机的点火提前角适当提前一点，发动机的性能会提高一点，感觉会更有力，油耗也会有少许降低，很多出租车司机都是这方面的老手。但是现在的电喷车的点火时间是电脑控制，无法简单地改动。

富康两厢自由人的发动机排量还是1.36升，是在化油器的基础上改装电控喷油，所以基本机械结构相同，只是将压缩比又提高到9.3，其标准燃油应该是93号汽油。但是由于电控装置可以自动调整点火提前量，当爆震传感器检测到爆震发生时会自动将点火时间稍稍推后，所以使用高质量的90号汽油一般问题也不大，不过使用93号汽油的油耗会有相应降低。有人做过试验，富康1.4的电喷车使用93号油可以比使用90号油节省大约2%至3%的油，但是如果使用97号油，由于发动机的压缩比不可能改变，电脑也不会将点火提前，所以并不能减少油耗，其结果只能是白花冤枉钱。

富康1.6的的发动机的压缩比是9.6，标准用油应该是95或97号。但还是由于电喷车可以自动调整点火时间，所以使用高质量的93号油一般问题也不大，只是油耗可能稍微增加一点。有些人为了省钱，特别是在广东地区，市面很少93号油供应，又舍不得使用97号油，很多车主就勉强使用90号油。由于富康车的电脑调控范围较大，所以一般感觉不到什么问题，油耗增加幅度一般也不让人注意，但是工作状况与设计标准相差较远，对发动机的寿命影响显著。很多仅仅开了三万公里的发动机的声音就已经很难听了。

最近新引进的车型发动机的强化程度一般都较高，比如POLO，其发动机的压缩比高达10.5，理论上至少应该使用100号的汽油，但是这样的汽油在国内基本上没有供应，极少数合资加油站虽有供应但价格高达每升10元以上。所以一般车主只能加97号油，短期内也不会有什么明显的问题，但其实97号油对这样的发动机是很勉强的。难怪有车主反映POLO车在起步急加速时会听到敲缸声，而这在现代发动机中是绝不可容忍的。其实造成这种情况的根本原因是汽油不合标准。

欧洲很多车厂一般都靠提高发动机的压缩比，增加涡轮增压来提高发动机的性能，其实这是很传统的，根本不算新技术。（但宝马除外，宝马认为涡轮增加对发动机的运转平稳性和耐久性有严重的负面影响，所以坚持不用涡轮增加，而使用其他的技术手段来提高发动机的性能），奔驰、宝马的新型车的压缩比一般都在11以上，一般都需要使用高标号的汽油，这在欧洲是不成问题的。

日本车厂一般不仅仅通过提高压缩比来提高性能。其最突出的是本田VTEC技术，在不使用高压缩比和涡轮增加的情况下，功率依然可以达到甚至超过欧洲使用大压缩比、涡轮增压的发动机。比如旧款的广州本田2.3的压缩比是8.9，夏历2000是9.3，新款的2.4的发动机的压缩比也不过9.1。使用高质量的90号汽油完全可以了，但广州本田在国内属于中高档车，很多车主还是给加97号油，以为这是精饲料，其实是完全没有必要的，不仅浪费油钱，而且浪费了本田引以自豪的VTEC技术。而且97号油的燃烧速度较慢，可能会使排气系统的温度增高，对车反而有害。

现在市面上的无铅汽油主要有90、93、97，在大城市中国**还供应高清洁的90、93、97号无铅汽油，这种汽油不仅含铅量更低，而且还有少量的清洁油路的添加剂，如果坚持使用这种汽油，发动机的油路特别是喷嘴几乎不用清洗保养，同为高标准的90、93、97号油除了抗爆性不同外，其他的性能如清洁性、杂质是一样的，属于同一档次的油。所有装备三元催化的车都应使用这种高清洁无铅汽油。

不过，很多不法油站将普通无铅汽油，冒充高清洁的无铅汽油以获取超额利润，车主在给爱车加油时要特别注意。

有了上面的基本知识，相信各位车主对如何给自己的爱车选择口粮已经心中有数，各位准车主在选择新车时也可以更加有的放矢。
 
 
转自天涯论坛  嘉文先生