自动档中途意外熄火解决方案
http://auto.qq.com/a/20080522/000035.htm
http://auto.QQ.com　 2008年05月22日08:14 　 卓众汽车网　　 评论0条
前段时间，有些车主朋友们曾经在我们的论坛里留言说，自己开自动档的车，不过时常还是会有中途熄火的情况。在这里我还要向广大的车主小说一下，虽然自动档的车没有离合器，也就从根本上避免了因操作不当造成的发动机意外熄火，但一些自动挡车型由于机械故障，还是有可能中途意外熄火。如果遇到这种情况，在前后路况允许的情况下，可以在不停的情况下重新起动。

具体做法是，把变速杆迅速推入空挡(N)，点火开关转到起动(START)位置，重新起动成功后，再迅速把变速杆拉到D杆，即可正常行驶。如果多次尝试，发动机仍无法起动，说明故障比较严重，这时就应该果断的停检修。

应用这种方法，必须对车辆的操作比较熟悉，如果用力过大，把变速杆直接推入倒挡(R)，会对变速器造成较大损害，还有些的点火开关有防止二次起动的功能，必须先转回到关闭的位置，才能重新起动，但一定小心不要让方向盘锁死，另外，发动机熄火后，制动和转向助力也随之失效，这时，需要更大的力量才能控制住辆。

所有这些，平时大家都很清楚，但紧急情况下，就难免手忙脚乱，所以，如果是新手，最好还是先踏踏实实地把停到路边。记住：在任何时候，装备自动变速器的辆都不能使用反拖起动。