八个导致油耗猛增的故障 看看怎么补救
http://auto.qq.com/a/20110419/000025.htm?pgv_ref=aio
2011年04月18日12:55腾讯汽车综合报道我要评论(104)
 
假如你发现忽然耗油量比平常多了10%以上，那也许就意味着车有问题了，您可以及时从以下八个方面寻找原因及补救措施：
1、如果您在行驶中发现爱车现在的滑行距离明显减少，这时应该检查一下轮胎的气压是否合乎气压标准。若轮胎充气不足，耗油量也会增加。
提示：适时为轮胎充足气。
2、检查轮胎的磨损程度，如果轮胎磨损严重时，就会经常出现打滑现象，增加耗油量。
提示：必要时可更换新的轮胎。
3、如果您在行驶中或启动时发现车轮有异常响声，应该及时检查轴承及刹车系统是否有故障。如果车轮转动不正常，就会影响车速，使油耗加大。
提示：检修轴承及刹车系统。
4、离合器打滑会使发动机的转数丢失。当您在急加速时发现发动机转速表增加很快，但车速增加却很慢，这时可以判定是离合器打滑了。
提示：需要更换离合器片，离合器压盘和驱轮。
5、当您的车已经行驶二三十万公里时，通常会出现汽缸压力不足的现象，这时油耗会明显增加。
提示：如果真的出现这种故障，那么发动机就需要大修了。
6、当排气管出现冒黑烟、油耗增大的现象时，需要检查化油器。
提示：如果化油器太脏可以用清洗剂直接向化油器进气口喷一喷，若此时还冒黑烟，那只能把化油器拆开清洗了。
7、如果火花塞使用的时间太长，也会出现油耗加大的现象。因为火花塞损坏会使点火的能量下降，车提速减慢，导致汽油消耗明显增加。
提示：应该换火花塞了。
8、当车的温控开关和节温器损坏时，会出现油耗增加的现象。因为温控开关和节温器损坏会使水温降低，化油器不能正常工作，导致汽油雾化不良，
油耗量明显增加。
提示：检查温控开关和节温器。