！开车10大禁忌与解决技巧
http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-c-2088-10805292-1.html
禁忌一：忘记检查轮胎
气温高，速度快，容易造成爆胎，爆胎会导致方向失控酿成事故。爆胎原因很多，防止
爆胎，还要从出行前的准备说起。
技巧：出行前四个轮胎都要仔细检查一遍，最好到专业维修店调整好轮胎气压。尤其不
要忘记检查备胎，看是否完好有气。中途休息时，也要检查轮胎，用拳头敲打一下，看是否
正常。如果有漏气，要立即修补。
一旦行驶中发生爆胎，不能急踩刹车，这样车子容易打横失控。要紧握方向盘，逐渐减
速靠边。
禁忌二：时速快慢不均
高速公路就该高速行驶(在规定限速内)，但速度快了，新手会紧张，方向也会跑偏，
易引发事故。但是慢了，尤其是正常路况下低于80公里/小时，容易给快速上来的后车造成视
觉错误而发生追尾。
技巧：在上高速前，就给自己规定一个时速，这也为今后高速公路行驶，奠定一个“个
性速度”。建议新手初次上高速，正常路况下保持90-100码，如果只能低于80码的，建议还
是走普通公路。另外，尽量在车行道内行驶，不要长时间占用超车道。
禁忌三：不声不响超车
高速公路超车是必然的。但很多新手缺乏经验，超车时忘记打转向灯，或一打灯还未仔
细t望，就开始超车了。这有两大危险：一是前车也许正要超车，也靠了出来，二是后车距
离太近或正想超车，互相抢道，发生碰撞。
技巧：超车前一定要前后看清楚再动手。尤其是超越大货车时，一定要确认前车已经知
道了你的意图。先打转向灯，连续摁喇叭(高速公路上货车噪声大，司机不太听得见)，必
要时打远光灯示意。开始超车了就要果断，返回行车道时要看一下后视镜，确保后车安全距
离。
还有，被超车时不要紧张，管好自己的方向，走好自己的车道。尤其是大型客车超上来
，偶尔会在两车之间形成旋转气流，此时要紧握方向盘，紧盯前方车道，让它快过去。
禁忌四：跟车距离太近
高速公路车速快，车距相应要拉大。以100公里时速计算，一秒钟车轮就滚出28米左右。
技巧：通常时速100公里，跟车距离就是100米。高速公路上会不断出现确认车距的指示
牌，可以此来估计自己的跟车距离。
尽量不要长时间跟在大货车后面，这类车体积大，阻挡前方视线。而且有些货车尾灯昏
暗，潜藏危险。
禁忌五：雨刮器喷淋没水
春天时晴时雨，雨止路还湿，前车溅起的细密的泥水会覆盖挡风玻璃，此时用雨刮器是
刮不干净的，要喷水刮。但很多新手出发前没有检查喷水装置，没水喷，视线一片模糊，干
刮，则更加模糊。
技巧：出发前一定要确认喷淋有水。挡风玻璃溅模糊了，喷水刮拭前，先看清前方道路
，车流不复杂，因为一喷水刮拭，会有短暂的成片模糊，此时要适当降低车速，连续喷水，
雨刮器开到中档速度。
禁忌六：开车接听手机
高速行驶接听手机，一注意力分散，方向跑偏，二车速突然减慢，易引起后车追尾。即
使是用耳机，也有同样问题。
技巧：上高速前把手机开到静音状态。因为听着铃声响不去接，心情会很急躁，注意力
不集中影响开车。开到静音状态，到休息站时，再拿出手机给来电一一回复。
高速公路是全封闭的，即使家中遇到急事，也不可能立刻掉头，还是要到下一个出口再
返回的。所以不必急于在路上接电话。再一个方法是指定一位乘员专给你接电话。
禁忌七：开车拧饮料瓶盖
开车时口渴了，要喝饮料，一手扶方向盘，一手拿起饮料瓶，单手去拧瓶盖子。拧不开
，又低头看，这一来，前方有情况就来不及处理了。
技巧：事先准备好盖子可以用手推开的饮料瓶，或者带吸管的饮料瓶。如果有乘员，这
件小事，一定不能自己做，就指定由他供水。
禁忌八：错过出口倒车
一不小心错过了出口，又倒车回来，或者在经过路牌时，突然刹车减速，甚至停下来看
路牌、打电话问。这都是高速公路行车的大忌。
技巧：高速公路上因道路不熟，低速行驶或突然停车造成的追尾事故很多，而且大都发
生在出口附近。
出发前最好先问清楚要下的出口名称，或者在高速入口处向路政人员打听清楚。然后一
路上要留意标志牌，一般出口前2公里开始就有提醒标志。万一开过头，千万不能倒车，只超
过一米也不行。应该在下一个出口下去，到收费站问清楚后，再重新上路。
禁忌九：司机与乘客高谈阔论
自驾游一般车上都是趣味相投的好朋友，大家一路说笑，司机有时也会“忘我地”加入
进去。司机有时为防止疲劳瞌睡，需要有人在一边说说话，但聊得太投入了，就会严重分散
注意力，引发不良后果。
技巧：乘客可以适当和司机说说话，但不要说那些需要动脑筋或要引起争论的话题。司
机要把注意力集中在开车上，偶尔听几句，不要多参与。
禁忌十：路上停车大家围观
在高速公路上遇故障停车，车子突然靠边，停车后不设警示标志，乘客又都围着车子看
，这是非常危险的。
技巧：遇到故障，如果车还能开动，要确认后车有足够的安全距离，再打转向灯靠边，
停在硬路肩上，打开双跳灯，在车后100米以外设警示标志(三角反光牌。每辆车上都有)。
乘客全部离车，站到右侧护栏的外面，千万不要站在车边围观，更不能坐在车里。很多追尾
事故发生在停车道。