买车时应当关注的配置和不必在乎的配置！（转载）
http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-c-2088-10482397-1.html

                           买车小心买到“拐” 那些被高估的技术
 
         精明的消费者在买车时应学会减法，不需要的配置坚决不要。2001年，赵本山的《卖拐》红遍中国，由此诞生一个新名词――忽悠。在小品里，赵本山将一拐杖卖给了腿脚灵便的范伟，让你大笑特笑之余，油然而生警惕心。但是，不管你愿意不愿意，生活中，你还是少不了当冤大头，而且还不止一次。别的不说，汽车便有不少。买车时，在销售员的花言巧语之下，你会在不经意之间买了一些被高估的配置或技术，不是说它们没有用，而是说它们不值得花那么多的钱。记者走访了许多车主和相关人士，来看看听听他们的经验之谈。
1、价格虚高的车载导航
         车主陈先生买车时，考虑到妻子不认路，多花1.5万元，购买看中车型的最高配版本，车上装有原厂导航，不仅能导航，而且能够播放视频。然而，买来以后，他发现它比想象中难用，每次输入地址，像是用鼠标在电脑上写字，需要十二分的细心和耐心，非常不便。一次，陈先生看到朋友小何随手拿下来的便携式导航仪，便试用一番，结果令陈先生感慨万千，这便携式导航仪操作简单，功能丰富，可以拿到跟前，像操作智能手机一样触摸操作，远比它的原厂配置好用，而且价格便宜，只要800元。
        点 评：在陌生地方或不认路时，导航会省却许多麻烦，但这并非得“原装”。除购买便携式导航仪之外，还可将车开到汽车美容店，他们会向你推荐各类物美价廉的产品，好不好用是两说，但至少价格实惠，比原厂便宜许多。原厂导航仪贵而不好用，在汽车圈内已不是秘密。当然，它会让车子显得高档一点。  原厂导航大都需要通过旋钮和控制面板控制，使用并不方便。
 
2、中看不中用的五星碰撞成绩
         杨先生是个交警，他向记者介绍了多起较为严重的交通事故。一是一面包车下高速时，没控制住速度，以较高速度发生侧翻，当场多人死亡。二是一辆轿车以超过100km/h的速度撞上慢行的货车，安全气囊全部弹出，但车内四名乘客当场死亡……这些事故车辆不乏高安全配置，也不乏获得五星碰撞测试成绩的车型。
点评：在所有性能中，安全性最难测试；在所有配置中，安全配置最是“看不到，摸不着”，以至于各种碰撞测试横空出世。但是一则碰撞测试对现实事故的模拟程度非常有限，最严格的欧洲碰撞测试速度也仅为64km/h，C-NCAP则仅为56km/h；二则测试的也主要只是被动安全，而相较而言，主动安全更加重要。所以，不要以为你的车是五星就肆无忌惮，切记一点，最安全的“配置”是安全意识，只有安全的人，没有安全的车。
 
3、被神化的涡轮增压和双离合变速器
       刘小姐是位高级白领，从去年底便开始看中了一款大众TSI+DSG车型。排了一个多月的队还是没拿到车，她觉得不是办法，便接受销售员条件，加装了6000元的精品才拿到车。一段时间下来，刘小姐发现，TSI+DSG并没有想象中那么神奇，起码她本人没有发现DSG变速器与普通自动变速器有多大区别，油耗也没有想象中的低。每次红绿灯起步，还被旁车落下数个车位――不是动力不行，而是她实在舍不得踩油门。
       点评：涡轮增压和双离合变速器有用，但值不值得多花那么多钱，应该考虑。涡轮增压和双离合变速器还会带来使用成本的增加。至于油耗，指望它，还不如养成好的驾驶习惯。对于普通私家车，个人认为，不一定盲目追求所谓的最先进技术，应优先考虑最成熟的技术。CVT、双离合，都号称比手动省油，理论上或许如此，实际上都不可能。
 
4、极少用到的智能四驱
        黄先生是CRV用户，三年使用下来，他对该车赞不绝口，唯一后悔是选择了四驱版本。黄先生表示，买车时，考虑到既然是SUV，四驱必须是标配，便咬咬牙，多交了两万多元，买了四驱版。但买来之后，发现车子多数只在城市里开，别说越野，就是出城也很少，四驱系统大多数时间成为摆设。
        点评：在行内人看来，所谓的智能四驱是“假四驱”，真正遇到状况，它该打滑还一样打滑，真想玩应选那些具有差速器锁止功能的真四驱。如果只是喜欢城市SUV的风格，买两驱版本就够了，买四驱，多花钱还费油。
 
5、被高估的纯电动车
         记者耗费了一番心思去找寻纯电动车的车主，但最终无功而返，本土品牌的比亚迪、众泰、江淮、长城，国外品牌的奔驰、宝马、奥迪、通用、福特、大众等，都推出了纯电动车，有些甚至已经上市销售，并号称“供不应求”，但真实情况是，愿意尝试和接受的消费者寥寥无几，尽管此类车型国家补贴高达6万。
       点评：纯电动车是最被高估的汽车技术。目前席卷全球的电动车热，更多是在炒作跟风。中国押宝纯电动车，更大程度上是不愿意接受混合动力技术和柴油发动机技术，希望在纯电动车上有所作为。但愿景是美好的，现实是残酷的。电池能量密度的不足和高成本最大化制约了电动车普及。电池技术何时能够突破？谁都说不准，可能是十年，也有可能是一百年。
 
相关链接：被低估的“它们”
上面列举了被高估的配置和技术，作为硬币的另外一面，还有一些则被低估和忽略，它们分别是：
 
一、柴油技术。柴油发动机燃油经济性要明显优于汽油发动机，甚至能与混合动力车型相媲美。但由于加油难、国家不支持、车型少等原因，柴油技术没有被广泛推广。
柴油发动机燃油经济性优于汽油发动机。
 
二、ESP。这一配置能在紧急情况下控制车身姿态，避开障碍物。在欧洲不少国家，新车ESP列装率接近100%，中国则不是。有些钱可以省，但ESP不能省。
 
三、轮胎。车开几年还不知道轮胎品牌的车主比比皆是。事实上，轮胎的重要性远高于车内大多数配置，它决定着你的抓地力、行驶舒适性、噪音等等。
 
四、胎压监测。很多交通事故都源于爆胎，而爆胎往往由于胎压不对。随身带个胎压计，每天检查也实在不方便，如果可能，尽量配上原厂的胎压监测。
      结语：选配置要多用减法
 
          买车时，汽车配置并非越多越好，而应学会减法，不需要的配置坚决不要。如果细心留意，不难发现，每款车型入门版和最高版的价格差距通常比较大，少则三四万，多则七八万，新增加的不少是被高估或日常很少用到的配置或功能。应该学习一下欧美汽车消费者，在入门版车型上添置自己需要的配置。最后提醒一点，高配车型二手车残值更低，二手车商收购时，只看车型，不看配置，即便考虑，也只是象征性加一两千元，远少于新车购买时多花的钱。
 