买车时应当关注的配置和不必在乎的配置！（转载）
http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-c-2088-10482397-1.html

                           买车小心买到“拐” 那些被高估的技术
 
         精明的消费者在买车时应学会减法，不需要的配置坚决不要。2001年，赵本山的《卖拐》红遍中国，由此诞生一个新名词――忽悠。在小品里，赵本山将一拐杖卖给了腿脚灵便的范伟，让你大笑特笑之余，油然而生警惕心。但是，不管你愿意不愿意，生活中，你还是少不了当冤大头，而且还不止一次。别的不说，汽车便有不少。买车时，在销售员的花言巧语之下，你会在不经意之间买了一些被高估的配置或技术，不是说它们没有用，而是说它们不值得花那么多的钱。记者走访了许多车主和相关人士，来看看听听他们的经验之谈。
1、价格虚高的车载导航
         车主陈先生买车时，考虑到妻子不认路，多花1.5万元，购买看中车型的最高配版本，车上装有原厂导航，不仅能导航，而且能够播放视频。然而，买来以后，他发现它比想象中难用，每次输入地址，像是用鼠标在电脑上写字，需要十二分的细心和耐心，非常不便。一次，陈先生看到朋友小何随手拿下来的便携式导航仪，便试用一番，结果令陈先生感慨万千，这便携式导航仪操作简单，功能丰富，可以拿到跟前，像操作智能手机一样触摸操作，远比它的原厂配置好用，而且价格便宜，只要800元。
        点 评：在陌生地方或不认路时，导航会省却许多麻烦，但这并非得“原装”。除购买便携式导航仪之外，还可将车开到汽车美容店，他们会向你推荐各类物美价廉的产品，好不好用是两说，但至少价格实惠，比原厂便宜许多。原厂导航仪贵而不好用，在汽车圈内已不是秘密。当然，它会让车子显得高档一点。  原厂导航大都需要通过旋钮和控制面板控制，使用并不方便。
 
2、中看不中用的五星碰撞成绩
         杨先生是个交警，他向记者介绍了多起较为严重的交通事故。一是一面包车下高速时，没控制住速度，以较高速度发生侧翻，当场多人死亡。二是一辆轿车以超过100km/h的速度撞上慢行的货车，安全气囊全部弹出，但车内四名乘客当场死亡……这些事故车辆不乏高安全配置，也不乏获得五星碰撞测试成绩的车型。
点评：在所有性能中，安全性最难测试；在所有配置中，安全配置最是“看不到，摸不着”，以至于各种碰撞测试横空出世。但是一则碰撞测试对现实事故的模拟程度非常有限，最严格的欧洲碰撞测试速度也仅为64km/h，C-NCAP则仅为56km/h；二则测试的也主要只是被动安全，而相较而言，主动安全更加重要。所以，不要以为你的车是五星就肆无忌惮，切记一点，最安全的“配置”是安全意识，只有安全的人，没有安全的车。
 
3、被神化的涡轮增压和双离合变速器
       刘小姐是位高级白领，从去年底便开始看中了一款大众TSI+DSG车型。排了一个多月的队还是没拿到车，她觉得不是办法，便接受销售员条件，加装了6000元的精品才拿到车。一段时间下来，刘小姐发现，TSI+DSG并没有想象中那么神奇，起码她本人没有发现DSG变速器与普通自动变速器有多大区别，油耗也没有想象中的低。每次红绿灯起步，还被旁车落下数个车位――不是动力不行，而是她实在舍不得踩油门。
       点评：涡轮增压和双离合变速器有用，但值不值得多花那么多钱，应该考虑。涡轮增压和双离合变速器还会带来使用成本的增加。至于油耗，指望它，还不如养成好的驾驶习惯。对于普通私家车，个人认为，不一定盲目追求所谓的最先进技术，应优先考虑最成熟的技术。CVT、双离合，都号称比手动省油，理论上或许如此，实际上都不可能。
 
4、极少用到的智能四驱
        黄先生是CRV用户，三年使用下来，他对该车赞不绝口，唯一后悔是选择了四驱版本。黄先生表示，买车时，考虑到既然是SUV，四驱必须是标配，便咬咬牙，多交了两万多元，买了四驱版。但买来之后，发现车子多数只在城市里开，别说越野，就是出城也很少，四驱系统大多数时间成为摆设。
        点评：在行内人看来，所谓的智能四驱是“假四驱”，真正遇到状况，它该打滑还一样打滑，真想玩应选那些具有差速器锁止功能的真四驱。如果只是喜欢城市SUV的风格，买两驱版本就够了，买四驱，多花钱还费油。
 
5、被高估的纯电动车
         记者耗费了一番心思去找寻纯电动车的车主，但最终无功而返，本土品牌的比亚迪、众泰、江淮、长城，国外品牌的奔驰、宝马、奥迪、通用、福特、大众等，都推出了纯电动车，有些甚至已经上市销售，并号称“供不应求”，但真实情况是，愿意尝试和接受的消费者寥寥无几，尽管此类车型国家补贴高达6万。
       点评：纯电动车是最被高估的汽车技术。目前席卷全球的电动车热，更多是在炒作跟风。中国押宝纯电动车，更大程度上是不愿意接受混合动力技术和柴油发动机技术，希望在纯电动车上有所作为。但愿景是美好的，现实是残酷的。电池能量密度的不足和高成本最大化制约了电动车普及。电池技术何时能够突破？谁都说不准，可能是十年，也有可能是一百年。
 
相关链接：被低估的“它们”
上面列举了被高估的配置和技术，作为硬币的另外一面，还有一些则被低估和忽略，它们分别是：
 
一、柴油技术。柴油发动机燃油经济性要明显优于汽油发动机，甚至能与混合动力车型相媲美。但由于加油难、国家不支持、车型少等原因，柴油技术没有被广泛推广。
柴油发动机燃油经济性优于汽油发动机。
 
二、ESP。这一配置能在紧急情况下控制车身姿态，避开障碍物。在欧洲不少国家，新车ESP列装率接近100%，中国则不是。有些钱可以省，但ESP不能省。
 
三、轮胎。车开几年还不知道轮胎品牌的车主比比皆是。事实上，轮胎的重要性远高于车内大多数配置，它决定着你的抓地力、行驶舒适性、噪音等等。
 
四、胎压监测。很多交通事故都源于爆胎，而爆胎往往由于胎压不对。随身带个胎压计，每天检查也实在不方便，如果可能，尽量配上原厂的胎压监测。
      结语：选配置要多用减法
 
          买车时，汽车配置并非越多越好，而应学会减法，不需要的配置坚决不要。如果细心留意，不难发现，每款车型入门版和最高版的价格差距通常比较大，少则三四万，多则七八万，新增加的不少是被高估或日常很少用到的配置或功能。应该学习一下欧美汽车消费者，在入门版车型上添置自己需要的配置。最后提醒一点，高配车型二手车残值更低，二手车商收购时，只看车型，不看配置，即便考虑，也只是象征性加一两千元，远少于新车购买时多花的钱。
 




开车常犯的错误

开车常犯的错误

开车最常犯的11个错误
 

误区一：轿车二档起步
轿车变速器设计偏重于速度。如果勉强用二档起步不仅会增加发动机的负荷，而且会导致离合器早期磨损，所以轿车无论排量多少，都应一档起步。

误区二：加档超车
驾车者普遍认为高档位速度较快，所以在超车途中升上一档。事实上车辆的前进一定是靠引擎所发挥的扭力，高档位扭力较小，油门反应迟钝，加速度反而减慢，所以正确超车应该减慢一档，自动波只须将油门踩到底，变速器便会降低一档，以提供足够的扭力。

误区三：转弯同时刹车
转弯时汽车重心移向外侧，此时刹车会加重侧倾，造成单边制动，若速度过快，或刹车过猛，则有翻车危险。正确做法应在进入弯道前减低车速换入低挡，入弯后，缓慢加油车身才能保持平稳姿态。

误区四：反手打方向盘
老款汽车中，方向盘较重，反手打方向盘比较省力，而新款汽车这样操作比较危险，反手打方向时，若车轮轧到障碍物会突然反跳，手腕会受到严重伤害，所以要养成良好的习惯（一般左手放9或10点位置，右手对应放3点或2点位置，一只手上推、另一只手就下拉的方式接力转动方向盘），不要交叉手，反手打方向盘。

误区五：先踩离合器后刹车
有人认为刹车前应切断动力，刹车会更有效，这是严重的错误。因为踩下离合器，发动机转速迅速降低到怠速，合进气管总的真空度降低，真空助力器的辅助力大大降低，刹车距离反而变长。正确的操作，应先踩下刹车，当车速降低至接近停止时再踩下离合器。

误区六：下坡空档滑行
有些车主在下坡时，为图方便，就挂空档滑行，仅以刹车来控制速度，这肯定存在危险隐患，如果是在一个长距离坡位这样做的话，刹车系统会因过热而突然失灵，导致事故发生。正确的做法是根据实际车速挂上合适的档位，让发动机制动，偶尔辅以刹车，这样既安全又延长刹车的寿命。

误区七：放空档可以省油
化油器车放空档是可以省油，但是电喷车则不一定省油，因为有些车在加速中松开油门，喷油系统停止供油，当发动机转速降至2000转时恢复供油，所以电喷车高速带档滑行时会省油，放空档反而费油。

误区八：磨合期车速越慢越好
磨合期是要一段时间内将摩擦部件的配合间隙磨到一个合理的范围，才能实现较好的润滑。若磨合期发动机转速过低，则曲轴连杆轴瓦承受的冲击较大，转速过高则汽缸壁容易拉伤，造成早期磨损，所以磨合期应参照发动机转速而不是车速，汽油发动机转速在2000-3000转之间，柴油发动机在1000-2000转之间。

误区九：高档位小油门比较省油
这种做法发动机易发生爆震，燃油爆发的力量不能完全做功，并冲击连杆机构，造成早期磨损，则于低转扭力不足，加速无力，反而耗油会有增高的可能，最佳的节油而又保护发动机的方式是在最大扭矩转速偏低的区域工作可能得到最大的动力和最好的节油效果。

误区十：汽车启动预热10分钟
汽车启动前预热，能使机械部件得到较好润滑，减少摩擦，延长使用寿命。但预热时间不宜过长，能使润滑油到达所需润滑部位即可，一般建议5-8秒。时间过长，只会造成油耗和发动机磨损大。自动波的车，让车从启动时的转速降到800转左右较适宜，当然老手从声音可以听出来。

误区十一：抗磨剂可延长机油寿命
抗磨剂抗磨性能越好，抗氧化性却越弱，使用量越多反而机油受损越大。
教你三招倒车入位的旷世绝学





开车二十年后得到的真实的26条教训!开车的人一定看看！



1、刚拿到本时，什么都想开开，连拖拉机也没放过；现在是能不开就不开，觉得自己车还是最好开的。

2、正试开车前一个月，觉得五档没有什么用（开不快），拿本五个月，觉得一档没什么用（自我感觉用二档起步技术好），现在觉得一档到五档都很管用。

3、开车一年时，觉得自己车技非常了得，什么车都敢超，什么车都不让，路就是我家的；三年后，几乎天天跑长途，看多了各种事故，知道了什么巧事都有可能发生，车速也放慢了不少；现在知道了市区里公交和出租就是爷，高速上卡车也是爷，哪里都得让着他们。

4、开熟了以后，觉得黄灯亮了就是用来抢的；后来觉得黄灯是用来停的；现在过绿灯都要带脚刹，让一让那些抢黄灯和闯红灯的。

5、刚开到车，就觉得自行车，MOTO车和行人真让人心烦；现在经常骑骑车，走走路，发现汽车才是最不讲道理的东西。

6、从前觉得有事就得急刹车，那车胎的尖叫专门用来警告不遵守规则的人；现在知道，能让就要让，汽车不是想停哪就停哪的，后面的车也不是你能停他也能停的住的。

7、从前给人迸道时，还要向前挤一把；现在只要有个迸进来了，就让一把，心里琢磨着此人是不是急着去医院。

8、从前觉得在车流中窜行，能抢到不少时间；现在发现只要选的路好，并不比那些开F1的人慢到哪里去。

9、从前觉得在人流中穿行，是车技的象征；现在知道，人的价值，是无法用钱衡量的。

10、从前高速公路开车时觉得140比100公里快很多；现在知道到达时只比开160的慢那么半个小时，而且不用到了地头到处找厕所。

11、从前觉得偶尔违章没有多大关系；现在知道偶然性与必然性之间的关系只是在于次数的不同，运气的好坏没有多少因素。

12、从前发生事故总想暴打对方一顿；现在被人追了尾都想私了算了，吃点亏总比天天跑大队和保险公司来的实惠。

13、从前被无聊的人士骂一句，一定要拼个你死我活；现在最多也只是伸出一根手指告诉他天堂的方向。

[/B]

14、从前觉得别人乱开车就想教育对方一下；现在反而觉得教育自己不能像他一样才是最管用的。

15、从前觉得车停哪里都一样；现在停车要看看边上是什么车，后面是什么车，能不能与他们保持安全的距离，保安室和摄像机能不能看到车……，反正想的挺多的。

16、从前后面向外头向内，现在后备箱顶着墙，能有多后就多后，小偷就没有光顾过后备箱。

17、从前停车顶着前车停；现在停好车都要向后多倒个半米，哪怕后面再停个车顶上来，自己也能出的去。

18、从前停车总是要把后视镜给收起来；现在能不收就不收，因为它可以帮别人远离你的车，就算坏了也比做漆来的实惠。

19、从前修车听师傅的；现在师傅叫我：师傅，您看这东西换不换？

20、从前保养，觉得常换的机油好坏都一样；现在知道，换好机油省油省时间还省钱，而且配件都要原厂的或品牌的。

21、从前觉得10升油耗只比九升多二块钱（五年前）；现在知道了，一万公里可以省四五百元，一年可以省个养路费。

22、从前觉得保险保的越全越好；现在只买三责和车损，加上小心驾驶，但三责买的很高，最少二十万起。

23、从前觉得装了倒车雷达，倒车的时候可以不用操心，现在知道倒车雷达也有盲区，并且车后面随时可以出现障碍物，还是相信自己的眼睛最保险。

24、从前去加油总是很有钱的说：“给我加满”！现在知道了加满一箱油在市区拉着几乎等于拉着一个人，学会只加半箱油。

25、从前很羡慕哪些雪亮的疝气灯，晚上开车总喜欢开着远光，不管对方是否晃眼，现在知道了，如果对方什么也看不见，处在危险边缘的也包括自己。所以每次会车首先变成近光。

26、以前路边停车急着下车时开门就下，现在再着急也要看看后视镜，看后面有没有跟上来的自行车和摩托车，车门碰了人家就不轻.。



          


  车辆出险保险索赔技巧――让每个车友都能学习

车辆出险保险索赔技巧――绝对有用的帖子，您一定要珍藏！！！（希望能让每个车友都能看到）

车辆出险保险索赔绝对技巧

有车的朋友一定都买了车险。但是如今的保险公司的车险条文中，却是陷阱重重！
今天就发文揭露保险公司的陷阱和条文中的疑团，看了以后要是有收获，请大家帮我顶一个！
包括N多的出险案例，很有实际指导意义，希望对大家有帮助。
最清晰的讲解，唯一普通人能看懂的保险条文。
（一）车损，第三者
（二）丢车
（三）撞车
（四）索赔

保险条款精解（一）-车损，第三者
咱们先说说最主要的车损险和三责险。
车损险和三责险是车辆保险的基本险，主要赔偿被保险车辆的损失以及由被保险车辆在使用中给第三者带来的损失！
您大概觉得即使是自然灾害造成的车辆损失，保险公司也照赔不误！
这话对了一半，大部分的自然灾害造成的损失都赔，惟独一样除外－－－－－－－－地震！

案例1：如果您的车有幸在地震中被建筑物砸到的话，哈哈
应对方法：等地震过后几天再申请赔偿
出险陈述：大概由于地震造成墙体松动，终于在某一天倒下了（不要提及地震时出险）

★★案例2：如果您的爱车在一次急刹车中，车里的东东飞到了风挡上造成玻璃破裂。您该怎么说呢？
你老老实实的对保险公司说：“我的纸巾盒飞起来打中了玻璃，“哗。。。。。。”（内功够高，呵呵）”
你惨了。。。。。。那个理赔员会指着自己的嘴：“请看我的口型－－－－－－－－-NO！！”
正确的应对方法：小小的改变一下事实
出险陈述：我的一个练过铁头功的朋友在刹车时撞碎了风挡，OK！
记住，受车内物品的撞击所受损失，保险公司不赔的！！

★案例3：您如果在拖车时与别的车发生了碰撞时
应对方法：忽略一些事实存在的东西
出险陈述：别提你在拖带车辆或者被别人拖带，否则不管你有没有事故责任，保险公司一律不赔

★案例4：如果你在事故时，打破了自己的玻璃又没有上玻璃险时，你会向保险公司索赔吗？
没上玻璃险找人家索赔能行吗？？行，绝对行！
玻璃险的全称是：玻璃单独破碎险，是指停车和使用时造成的玻璃损坏，而事故造成的玻璃损坏应由车损险来负责赔付
如果您没上玻璃险，当您早上起来发现自己的汽车玻璃不知道被哪个混蛋打破了，怎么办呢？？
呵呵，老招法－－－－－－－－-开车时急刹车造成的，又是脑袋惹的祸！（记得找一个身高差不多的朋友来当挡箭牌啊），如果是侧面的玻璃破了，就说侧滑时脑袋撞的好了，呵

案例5：如果您的车在撞车时，打破了一个小灯，您该怎么办呢？
找保险公司，他绝对不敢不赔您，那您赚了？？没，您大概要赔了
没听明白？？告诉您，每辆车的全险大概在2500-5000之间（太好的车，您就自己算吧，我数学不好），如果您在一年的保险期内没有索赔，您将在下一年投保时获得10％的无赔款优待，这笔帐您自己算算，如果索赔数量太小，哎，就这样算了吧。。。。。。。。

★★★保险条款精解（二）-丢车
谨以此文献给丢过车和有可能丢车的朋友！
车辆在停放和使用的过程中难免会让人有烦心的事，其中，丢车是最倒霉的事了，不过，如果你按照我说的去做，您的损失会降到最低点。
记得啊，一旦丢车，要做的第一件事情是什么？
报警？
错！车已经丢了，哪那么容易立刻找到啊，您也未免太高估中国JC的能力了，还是想想怎么减少损失吧！
减少损失？哪那么容易啊，车都丢了，怎么减啊？
首先记得先看看自己的保险单里有没有上车辆盗抢险。
什么，没有？那你认倒霉吧，再买一辆吧
如果你上了盗抢险，首先，我要恭喜你，你的损失可以降到最低了，不过，也要小心啊！这时你要做的是闭紧你的嘴，踏踏实实的看完我的帖子，否则你一定会后悔的！

案例1：盗抢险中规定，被保险人丢失行驶证、购车原始发票、车辆购置附加费凭证每一项增加0.5％的绝对免赔。丢失车钥匙增加5％的绝对免赔。这些规定在保险单中用颜色最浅的字体印刷，不信，您可以拿出单子仔细看看，肯定在某个不显眼的角落里能发现这段话。
所以不管你是否有一把备用钥匙曾经丢失过，或者是在您被开跑了的车里有一把钥匙，请您记住一定要忘记这件事，否则。。。。。。5％的损失您自己抗定了

案例2：如果您的车在收费停车场或营业性修理厂中被盗，保险公司负责赔偿吗？
答案是：不赔！！因为上述场所对车辆有保管的责任，在保管期间，因保管人保管不善造成车辆损毁、丢失的，保管人应承担责任。保险公司不负责赔偿。
所以正确的方式是找停车场去索赔，所以，每次停车时记得收好停车费收据啊，虽然上面印着丢失不管，但根据我国合同法中关于格式合同的规定，这属于单方面推卸自己应负责任！你尽管放心大胆的告他好了，呵呵，给您一个好消息，已经有人打赢了这样的官司，所以根据案件推溯的原则，以后的案件审判可以依照这个案例来判决，哈哈！

案例3：如果，停车场是您的朋友开的，或者您从侧面打听到这个停车场根本无力赔付您的爱车，您是否可以考虑改变一下丢车的地点呢？哈哈，我可什么都没说啊
案例4：再有，如果您是一位老板，因为一些帐物上的问题和朋友闹翻，而您的朋友又是一位小人，他偷偷把您的车偷走了，您猜到会是他干的，您会找保险公司赔偿吗？
告诉您，保险公司可不负责赔偿。因为条款规定：被保险人因与他人的民事、经济纠纷而致车辆被抢、被盗为责任免除。
所以，您大可忘记您的经济纠纷，直接到公安局报案，记住，千万别说出您的怀疑对象，否则就会把经济问题扯进来了，以中国法院的工作效率，您大概半年之内得打车出门了！

案例5：如果您刚买了一辆新车，上了全险，但没有来得及领牌照（现在的交管规定：验车后的15个工作日后方可领牌证），出险后保险公司负责赔偿吗？
不负责赔偿。因为在出险时，保险车辆必须具备两个条件，一是保险车辆须有公安交通管理部门核发的行驶证或号牌，二是在规定期间内经公安交通管理部门检验合格。但一般经特别约定对政府部门规定需先保险后检验核发号牌的新入户车辆可负责车损险和三责险。所以负责丢车赔偿的盗抢险并没有生效，自然，您也得不到赔偿。
看来如果您不是仗着胆子改一下丢失的时间，新买的车就算送人了！我可又什么都没说啊
案例6：如果您的车失而复得，保险公司如何处理赔款？
被盗抢的保险车辆找回后，如果保险公司尚未赔款的，应将该车辆归还给您，但是全车被盗抢期间，车辆受到的损坏或车上零部件、附属设备丢失需要修复的合理费用，保险公司负责赔偿。如果保险公司已经赔偿，应将车辆归还您，同时收回相应赔款。若您不愿收回原车，则车辆的所有权益归保险公司。

保险条款精解（三）-撞车
谨以此文献给撞过车和有可能撞车的朋友！
只要是撞车，保险公司全赔吗？当然不是
你只要认真看看手里的保单赔偿免责条款就知道了，保险公司有一大堆不赔的东西呢，想把损失降到最低，还是来找我吧，哈哈！

案例1：假设你是一个新手，刚借了一辆车（当然也没准是租的车），在路上练车的时候，把你弟弟给撞了，你知道这辆车有三责险，你会找保险公司索赔吗？
答案：如果你去了，你就是神经病，保险公司会一脚把你踢出去，为什么？？
首先，你要知道什么是三责险，全称：第三者责任险。（第三者插足人家可不管，呵呵）

那什么是第三者呢？
第三者指除保险人与被保险人之外的，因保险车辆的意外事故致使保险车辆下的人员或财产遭受损害的在车下的受害人。通俗的讲第三者就是排除四种人：即保险人、被保险人、本车发生事故时的驾驶员及其家庭成员、被保险人的家庭成员。
现在明白了，你作为当时的驾驶员，撞伤你的家人，保险公司是不赔的，好了，你知道该怎么办了！
什么？还不知道？气死我了，换个驾驶员撞的不就完了嘛，真是的，害我什么都说出来了
案例2：如果您有幸开车撞人了，而且全是您的责任，法院判您赔偿您包赔对方的经济损失、精神损失费、伤残损失费。。。。你该如何处理呢？？
还能怎么样，给钱就是了！错！
你应该和对方家人商量，加大经济损失赔偿和伤残损失赔偿，尽量把精神赔偿降到最低，没有当然就更好了
为什么？你问我为什么？这不是五马换六羊嘛
老兄，你又错了，保险公司不是无条件地完全承担’被保险人依法应当支付的赔偿金额’，而是依照《道路交通事故处理办法》及保险合同的规定给予赔偿。而条款明确规定，因保险事故引起的任何有关精神损害赔偿为责任免除。所以无论法院判决被保险人是否应赔偿精神损失，保险公司均不负责赔偿。
明白了？？别的保险公司都替你赔，精神损失可不管，所以，宁可多给对方点钱，也别答应精神赔偿，总之，慷保险公司之慨呗，呵呵！

案例3：如果你又有幸撞车了，这回不是您的责任，而对方又不想赔钱，您可以找保险公司索赔吗？
答案：可以，不过您必须先向第三方索赔，才有可能获得保险公司的赔偿。如果您放弃了向第三方索赔的权利，而直接向保险公司索赔，保险公司不赔。因为您放弃了向第三方追偿的权利，同时也就放弃了向保险公司要求赔偿的权利。
所以，切记，切记，一定要先找对方赔，最好是有法庭的强制执行未果的证明，然后您就可以理直气壮的找保险公司了，剩下的烂摊子尽管让它们收拾去吧，谁让它们每年收了您那么多的保险费呢

案例4：记得以前有个倒霉的司机在JC的指挥下，撞向了正在逃窜的罪犯，结果两车相撞，那叫一个惨啊，保险公司会赔他吗？
当然不会啦，保险条款写的明明白白，驾驶员的故意行为不在赔偿之列，所以只能自己修车了：
所以，如果您没有足够的经济能力，在当英雄之前要考虑一下噢！！

保险条款精解（四）-索赔
★保险案例一不可不看，因为您以前可能没听说过。）
坛中一知名DX的朋友丢失一爱车，已上全险，找保险公司索赔，未果，保险公司拒赔理由：到车管所查询，此车未年检。
案例分析：保险公司所做所为，十分合理，于保险合同条文也有根据：保险只对合格车辆生效，对于未年检的车辆只能视为不合格车辆，就算您保养的再好也没用，结果只能是丢了白丢，保险也上了白上，顶多退回保险现金价值
案例结论：您的爱车，千万要按时年检，切不可后延，否则，罚款事小，拒赔事大，此时即使发生交通事故造成第三者损失，也将由您自己承担，保险白买了
案例解决办法：按时年检，即使是一天，也不要晚；
如果真的发生不幸，也要记住千万不要立即报案，尽快花银子把验车手续补齐后再办理报案索赔手续！
不好意思，刚才一阵头晕，我什么也没说吧？说了也是胡话

★保险案例二：
与上相通，驾驶员年审未做的请注意了，您在驾驶中发生的一切问题，保险公司不负责赔偿，理由与上例相似，恕不赘述。

★保险案例三：
这是一个经常被问到的问题：我的车刚买，还没有上牌照，保险是否生效
解释：
车辆在出险时，保险车辆必须具备两个条件，一是保险车辆须有公安交通管理部门核发的行驶证或号牌，二是在规定期间内经公安交通管理部门检验合格。
但一般经特别约定对规定需先保险后检验核发号牌的新车辆可负责车损险和三责险
所以，这时您的车丢了就算倒霉了，撞了人啥的还算凑合有保险公司给您顶着，现在清楚了吧！

★保险索赔证明材料原则因为这个问题有N人问起，所以在此做一解答
保险索赔时分几种情况
1，事故经交通队出面解决的
由交通队出具处罚单或调解书，经法院判决的，用判决书即可。
这些材料绝对好使，在保险公司肯定一路绿灯。放心索赔好了
2，在小区内发生事故的
重大事故：即车损严重的，还是要到交通队开证明，很麻烦
一般剐蹭：到小区物业开证明，因为经常受怀疑，一般也很麻烦
所以，最好报案时报在城市道路上，否则－－－－－－－－－－-累死你！
3，在道路上发生小事故的，包括停车时的剐蹭
（此类事故坛中DX发生的最多）
此类需要证明的原则是：是否涉及第三方
如涉及第三方赔付的，还是需要交通队证明。
如事故双方自行了断的，可以在索赔时注明：事故第三方自修，然后按车损险中的自责索赔，保险公司要是让您到交通队开证明，您一定得咬住了别松口，就说没地儿开去，保险公司一般也不会太较真。您要答应去开证明，别怪我没提醒您，您就跑去吧，赔的钱不定够不够油钱呢

4，最背的人
如果被别的车撞到后，肇事车逃逸，无法查找
情况严重的就比较麻烦，要通过交通队解决，可以由保险公司代为追偿。
不严重的话，最好也是以自责来解决索赔问题，而且要在索赔时注意到车身是否粘有对方车油漆，以及撞的方向，一定得自圆其说，否则你惨了！

最后提醒一下各位DX：报案时一定要在48小时内报案，否则有可能直接被拒赔！！切记，切记，不在48之内也要说成48啊！

★您还缺什么手续，自己掂量掂量，该办就去办吧