挑车技巧，买车的朋友看过来了，希望对朋友们有帮助

挑车是购得爱车的很重要的部分，挑车技巧包括六步，第一步看车底盘和电瓶，第二步拉出机油尺看机油颜色，第三步远听发动机声音，第四步细听发动机声音，第五步检查做工，第六步看全车外观。
 第一步看车底盘和电瓶
：各位说了，新车有啥好看？错了，新车也有漏油的！趴下身看六辆车地下都没有 机油 点，底盘也都没有油污。新车 电瓶 没啥可多看的，只看接头有否腐蚀以及小窗是否绿色就行了。注意电瓶接头一般是松的，开走前一定要J.S拧紧
第二步拉出机油尺看机油颜色
有人又要说，不都是0公里吗？有什么好看？经销商坏着那，有些车跑了许多公里，但是里程表不接，还是十几公里，愣冒充是0公里！看的时候要着车三分钟后熄火，拉出油尺用纸巾擦拭，油黑的淘汰。现在J.S也已经知道这一点了，所以昨天偶要求检查时J.S立马点明偶的意图，人家已有准备，看也没用了。
第三步远听发动机声音
这个只能凭感觉了。操作方法是，打着两辆车，你站在中间位置，离开两车距离相等，你感觉到声音大的淘汰（是明显大于别的车），可以转个身再听，以免你两耳听力不同出错觉。
第四步细听发动机声音
：我平时开车养成了习惯，什么车只要第一次开都爱打开前盖，用个螺丝刀一端顶在发动机上，另一端顶在耳朵上听声音，算是积累经验吧。挑车时这一手帮了大忙，几乎淘汰了半数的车，就剩下两部。（别笑！挑车这么精贵的东西还是小心点好，你越认真经销商越不敢马虎你，我就见过弄个听诊器去挑车的主！他听诊器头上包块毛巾，按在发动机各个面听了十几分钟！）这里要详细说明一下，这样你才能听见发动机内部的声音是否有杂音，比如环子声、敲缸声、气门的嘀嘀声等等。好发动机只有一种‘呼噜呼噜’声，不会有其他的杂音。不过这种方法要靠平时有意识进行的经验积累，一句两句说不清楚，总之就是多听些车好了。嗦一句：有人能帮忙时，要他踩油门升发动机转速你再听声音。然后要他用块什么破布堵住排气口，假如发动机声音明显变沉并几秒钟就熄火，就是好车！否则就是什么地方漏气。（当时我是自己去堵的，经销商脸色很难看！嘿嘿。）
第五步检查做工
，要看各个线头联接情况，是否有晃动等等，这个各位都会自己看，不多说了。
第六步看全车外观
。 有人会说，你这时候才看外观啊？当然了，这不是挑 二手车 ，外观要是有划痕，这车也不会停那里等你挑了，经销商一早就会处理，我要你看的外观是车门的缝隙是不是均等。另外，看外观时还要注意玻璃是不是原配的，玻璃下脚有标记，以免你精心挑选的结果是辆有过事故的车（这事不是没发生过）。（嗦几句：挑二手车第一步要检查的是发动机舱左右前端、大灯部位金属板有无扳金的痕迹，假如要是有褶皱等，一般就是事故车了。对于后尾箱左右后端金属板也是如此方法检查。） 补充一点，小的剐擦偶认为J.S基本上能处理的天衣无缝，不非常仔细观察看不出来，但事故中如伤及 轮胎 ，只要J.S不换，就没法修补，所以偶昨天将重点放在轮胎上，果然，J.S极力向偶推荐的在展厅的一辆车的右前胎有一花生米大小的破口，该车立即不予考虑，估计该车的轮胎今天已换掉，哎.... 第七步：这时候才是你进驾驶仓的时候 ，经销商都说，一看见上来就迫不及待进驾驶舱挑车的就知道是新手！最怕那种围着机器转了半天不进驾驶舱的。这里也没什么说的，对着说明书检查各种按钮、开关是否都有效。灯光、音响、空调、座椅、 安全带 、电动窗等等的调整，要不厌其烦的一个一个测试。别听经销商的，他们总告诉你“放心吧，都是新车！什么问题没有！” 大家一定要仔细检查，控制台面板是一个容易出问题的地方，J.S动作有时比较粗鲁，不留意回刮伤掉面板上的漆，偶挑的第二辆车面板的右前方就有一道划痕，因为西三旗就两辆白色的2000了，所以偶只好选择换一个面板，J.S刚开始开过来一辆金驼色的雅酷，准备把上面的面板换到偶的车上，但刚开过来可能就有人要挑车，于是又开走，换了一辆银色的2000，不知这辆可怜的车会给谁买去 根据大家以前遇到的问题，偶这次带了6张CD和一盘磁带试音响 这里要强调的是离合和刹车的挑选，由于现在许多经销商不允许试车，几乎无法挑选，只能凭感觉了： 1、冷车时：踩住离合挂各个档位，务必要求各档都很顺畅。 2、冷车时：踩住离合挂各档，然后松开离合要求能摘档。有的档位松了离合摘的很费劲，这就是车与车之间要对比的。 3、热车时（许多经销商不允许挑车时发动机热车挂档，不管他，坚持这么做！重复1的程序。 4，热车时不挂档，狠踩刹车，务必细心体会刹车踏板能踩下去的深浅变化！要求次次深浅相同，但是不能踩到触底，否则就是要调整了。 对于转向机，确实没办法了，经销商不让试车也不让原地打方向，我的车后来发现方向打死有皮带声，一保时维修调整过，不过据说奇瑞方向打死没声的极少，也就不在乎了。 好了，假如你真的照着这些步骤做了，基本上能保证你的车没什么大问题。挑车时要注意的就是眼到、耳到、手到！多看多听多摸就好。可别是心到哟，一上来就激动的不得了，总算有自己的车了的感觉，那可就坏了！


一位买车高手的经验谈！绝对值得收藏  
第一步：看车底盘和电瓶 ：各位说了，新车有啥好看？错了，新车也有漏油的！趴下身看六辆车地下都没有机油点，底盘也都没有油污。新车电瓶没啥可多看的，只看接头有否腐蚀以及小窗是否绿色就行了。注意电瓶接头一般是松的，开走前一定要j.s拧紧  第二步：拉出机油尺看机油颜色 ：有人又要说，不都是0公里吗？有什么好看？经销商坏着那，有些车跑了许多公里，但是里程表不接，还是十几公里，愣冒充是0公里！看的时候要着车三分钟后熄火，拉出油尺用纸巾擦拭，油黑的淘汰。现在j.s也已经知道这一点了，所以昨天偶要求检查时j.s立马点明偶的意图，人家已有准备，看也没用了。  第三步：远听发动机声音 ：这个只能凭感觉了。操作方法是，打着两辆车，你站在中间位置，离开两车距离相等，你感觉到声音大的淘汰（是明显大于别的车），可以转个身再听，以免你两耳听力不同出错觉。  第四步：细听发动机声音 ：我平时开车养成了习惯，什么车只要第一次开都爱打开前盖，用个螺丝刀一端顶在发动机上，另一端顶在耳朵上听声音，算是积累经验吧。挑车时这一手帮了大忙，几乎淘汰了半数的车，就剩下两部。（别笑！挑车这么精贵的东西还是小心点好，你越认真经销商越不敢马虎你，我就见过弄个听诊器去挑车的主！他听诊器头上包块毛巾，按在发动机各个面听了十几分钟！）这里要详细说明一下，这样你才能听见发动机内部的声音是否有杂音，比如环子声、敲缸声、气门的嘀嘀声等等。好发动机只有一种‘呼噜呼噜’声，不会有其他的杂音。不过这种方法要靠平时有意识进行的经验积累，一句两句说不清楚，总之就是多听些车好了。罗嗦一句：有人能帮忙时，要他踩油门升发动机转速你再听声音。然后要他用块什么破布堵住排气口，假如发动机声音明显变沉并几秒钟就熄火，就是好车！否则就是什么地方漏气。（当时我是自己去堵的，经销商脸色很难看！嘿嘿。）  第五步：检查做工，要看各个线头联接情况，是否有晃动等等，这个各位都会自己看，不多说了。  第六步：看全车外观。 有人会说，你这时候才看外观啊？当然了，这不是挑二手车，外观要是有划痕，这车也不会停那里等你挑了，经销商一早就会处理，我要你看的外观是车门的缝隙是不是均等。另外，看外观时还要注意玻璃是不是原配的，玻璃下脚有标记，以免你精心挑选的结果是辆有过事故的车（这事不是没发生过）。（罗嗦几句：挑二手车第一步要检查的是发动机舱左右前端、大灯部位金属板有无扳金的痕迹，假如要是有褶皱等，一般就是事故车了。对于后尾箱左右后端金属板也是如此方法检查。） 补充一点，小的剐擦偶认为j.s基本上能处理的天衣无缝，不非常仔细观察看不出来，但事故中如伤及轮胎，只要j.s不换，就没法修补，所以偶昨天将重点放在轮胎上，果然，j.s极力向偶推荐的在展厅的一辆车的右前胎有一花生米大小的破口，该车立即不予考虑，估计该车的轮胎今天已换掉，哎....  第七步：这时候才是你进驾驶仓的时候 ，经销商都说，一看见上来就迫不及待进驾驶舱挑车的就知道是新手！最怕那种围着机器转了半天不进驾驶舱的。这里也没什么说的，对着说明书检查各种按钮、开关是否都有效。灯光、音响、空调、座椅、安全带、电动窗等等的调整，要不厌其烦的一个一个测试。别听经销商的，他们总告诉你“放心吧，都是新车！什么问题没有！”  大家一定要仔细检查，控制台面板是一个容易出问题的地方，j.s动作有时比较粗鲁，不留意回刮伤掉面板上的漆，偶挑的第二辆车面板的右前方就有一道划痕，因为西三旗就两辆白色的2000了，所以偶只好选择换一个面板，j.s刚开始开过来一辆金驼色的雅酷，准备把上面的面板换到偶的车上，但刚开过来可能就有人要挑车，于是又开走，换了一辆银色的2000，不知这辆可怜的车会给谁买去  根据大家以前遇到的问题，偶这次带了6张cd和一盘磁带试音响  这里要强调的是离合和刹车的挑选，由于现在许多经销商不允许试车，几乎无法挑选，只能凭感觉了：  1、冷车时：踩住离合挂各个档位，务必要求各档都很顺畅。  2、冷车时：踩住离合挂各档，然后松开离合要求能摘档。有的档位松了离合摘的很费劲，这就是车与车之间要对比的。  3、热车时（许多经销商不允许挑车时发动机热车挂档，不管他，坚持这么做！重复1的程序。  4，热车时不挂档，狠踩刹车，务必细心体会刹车踏板能踩下去的深浅变化！要求次次深浅相同，但是不能踩到触底，否则就是要调整了。  对于转向机，确实没办法了，经销商不让试车也不让原地打方向，我的车后来发现方向打死有皮带声，一保时维修调整过，不过据说奇瑞方向打死没声的极少，也就不在乎了。  好了，假如你真的照着这些步骤做了，基本上能保证你的车没什么大问题。挑车时要注意的就是眼到、耳到、手到！多看多听多摸就好。可别是心到哟，一上来就激动的不得了，总算有自己的车了的感觉，那可就坏了  

提车注意事项
http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-c-2088-10880120-1.html
1、定金――购车时如果没有合适车型或者颜色，需要交纳定金的，一般订金金额为2k~5k。正常情况下改变主意，定金可以退还，除非是特别订购的特别版本或者配置的车型。
2、划卡――一般情况下缴纳购置税、保险费等都需要划卡消费，中间没有手续费，但是购车划卡单笔金额5000元以上的划卡需要交纳50元刷卡费，建议把所有购车费用集中在一张卡中。
3、开发票和上牌――有些新车到店后合格证可能还没有从厂家快递到4S店，中间时间可能会耽误一段时间，如遇到这类情况请谅解，行业情况就这样。
4、挑车――不懂挑车的朋友可以约自己的朋友帮忙挑车，新车挑车主要是
a、外观――查看漆面是否有划伤，轮胎胎压是否正常，轮毂是否有刮伤，玻璃是否破损；
b、内饰――内饰检查一下有没有破损的地方，收音机是否被全部锁台（被全部锁台说明这个车有人长时间用过）
C、发动机――挑选发动机最有学问，需要看发动机是否抖动，加速声音应该轻快，回油稳定等~~~
d、各类油液――汽车中有很多油液，例如刹车油、助力油、机油、防冻液这些都是在发动机舱内能看到的，齿轮油和玻璃水是看不到的，一般齿轮油用换挡等方式可以验证，玻璃水用雨刮喷淋验证。
e、灯光仪表――打开所有灯光，检查是否工作正常，晃远光的时候看看是否会造成电路干扰
f、雨刮器――检查雨刮器是否刮得干净、喷水是否正常（前后都要试验）
g、空调――检查空调制冷效果，并且一定要检查空调制热效果（很多人不检查制热）
h、检查备用工具――检查备用工具包是否完整（有些时候4s员工会用工具来拧螺丝，结果忘记放回去，很正常！），检查备胎（是否全新、是否松动、是否有气），检查三角牌是否完整（拿出来看看是否完好，因为是塑料的，所以容易碎）
