从养成良好开车习惯来爱护您的爱车
http://bbs.auto.ifeng.com/thread-755749-1-1.html
每个车主对于刚买的新车，都会爱护有加，但是却往往不知道那些地方该注意，哪些地方要警惕！以下是为您总结的一些经验之谈！


    1.原地热车DD发动机遭了殃
    在这寒风呼啸的冬天里，您的爱车很可能会发脾气，灭火或者根本就点不着火。不少车主往往选择这样的招数：先热车，等到足够长的时间，如一两分钟，或者更长的时间后再上路。汽车的这颗“心脏”一旦需要大修或者更换的话，麻烦就大了。另外，这种情况下的排气管内的积水无法排除，排气管容易生锈直至被腐蚀穿孔。当您在没有察觉、没有采取补救措施的情况下驾车，很可能会因为这个事故而导致一氧化碳中毒。 

    提示：不要养成原地热车的习惯。下面的方法您可以试一试：启动后约三十秒至四十秒钟，以中等速度慢慢上路，等温度指针升起后再加速。 



    2.离合器不踩到底DD磨损三大件 
    高速拐弯时，有的人一边踩离合器，一边踩刹车，以为这样行驶最安全。其实，无论在任何情况下，踩离合器行驶会增加汽车的惯性，应该将挡位换低后再踩着刹车行驶。
   有的时候，红灯亮了，前面堵车了，由于是暂时性的停车，有的人以半踩离合半点刹车的办法使汽车在坡路上不后退；还有的人在行车过程中，左脚闲着没事或者换挡的时候将左脚移来移去嫌麻烦，干脆左脚一直不离开离合器；或者急于换挡，离合器没完全踩到底……如果您在无意中养成了这些习惯，其直接后果将是离合、变速器和发动机的更大的磨损。当汽车的“心脏”和“大脑”都不听您的使唤时，您就该将爱车送进修理厂了。 

    提示：别因为您的方便而让爱车的某个部件太受累。正确的做法是：上坡时要用刹车将车子停住，当您必须暂时停车一段时间时，应换至空挡，或将发动机关掉。 



    3.大力急刹车DD失控没商量
   急刹车的目的是在最短的时间里、最短的距离内将车速降为零，以阻止车辆碰撞的发生。于是，很多人采用大力刹车的方法，将车轮锁死。他们以为这样做，刹车的效果最好，刹车距离最短。殊不知，很多事故就是这样造成的。第一，车辆刹车距离与摩擦力有直接关系，刹车时，车辆的与地面发生滑动前的临界点是摩擦力的最大值，大力刹车后如果车辆发生滑动，摩擦力减小，刹车距离加长；第二，当车轮锁死后，方向不起作用，车辆是按惯性方向的轨迹运行的，车辆处于失控状态，事故随时都可能发生。 

    提示：刹车时要保持最大的摩擦力，使车辆在最短的距离内停下来。这种刹车方法的另外一个优点在于刹车时车轮未抱死，方向可以有效地动作，车辆在可以控制的范围内，可绕开正面的障碍物。 



    4.拐弯或并线先看反光镜DD危险不打折 
    有的人在拐弯或并线时先去看反光镜，其实这是错误的习惯。正确的做法是先扭头看一下车的后面，然后再看反光镜，因为，有时反光镜调节得不好会有死角现象。此外，转向灯打开后会使靠近自己的车辆增加提速或放慢的几率，仅从反光镜不能进行正确的判断。 

    提醒：如果开车时，您以为什么都能看见那就错了，因为凡车就有盲区，或多或少，或大或小，盲区往往在车身附近，平时一些交通问题很多是由此而产生。您在并线时如果只是简单地瞄一眼反光镜就打轮那可太危险了，很有可能会漏看盲区位??不同的车反光镜的视野也不同。 
    提示：在并线或拐弯时，一定要做一个标准的回头动作。 



    5.安全带搭在身上不扣舌DD安全无保障 
    众所周知，开车时系好安全带尤为必要，这是一旦实施紧急制动保障人身安全的重要措施。安全带同汽车上的其他重要设施一样，同样要经常使用和养护。有的人为了应付警察，只把带子搭在身上不扣舌，这样一旦发生撞车，安全带就难起作用；还有的人系安全带时穿过厚的衣服，或怀抱物品，或让安全带压在坚硬或易碎的物体上，如衣兜里的眼镜、钢笔、钥匙链等，这样容易使安全带损伤，无法发挥正常作用。还有的人在安全带承受过强拉直负荷后也不及时更换。有关汽车设计人员称，这样的安全带即使看不出损坏也应更换，更换新安全带时，应采用原车配产品，以免影响其功能。 

    提示：安全带用过后或座位上无人时，应将安全带送回卷缩器，使扣舌处于收缩位置。另外，安全带还必须与座椅配套安装，不得随意拆卸，车与车之间也不应互换。