汽车保养：教您15个省油的小妙招2011年01月04日 15:39慧聪汽车维修保养网【大 中 小】 【打印】 共有评论3条
http://auto.ifeng.com/usecar/maintain/20110104/504718.shtml
1、轮胎气压是否正确？过高过低都会增加油耗。气压过高，车身的上下运动的侧向运动会增加，而这样发动机的动力就要损失一部分在这里；而气压过低，轮胎胎面接触地面面积变大，地面附着力增大。

2、不要随便更换不同规格的轮胎，用宽胎会增加阻力，增加油耗。

3、要定期做前轮定位，避免轮胎过度磨损，注意五油三水：五油、机油、变速、箱油、刹车油、转向油；三水：水箱水、电瓶水、雨刮水。

4、尽量使用黏度低的机油（阻力越小，越省力，越省油），建议使用合成机油，尤其要不高于厂家规定的机油黏度。

5、定期保养发动机，包括：定期清洗或更换空气格，每25000KM更换一次汽油格。

6、行车不要开窗，以免增加风的阻力。

7、选用厂家规定标号的汽油，加油时牢记：①25%存量时加油；②加油到80%是最省油。

8、候车时关闭发动机，尤其要避免停车开窗吹空调。

9、避免四急：急加速、急减速、急转向、急刹车，急加油和刹车都是耗油的举动，匀速行驶最省油。

10、选定与车速相宜的档位行车：1档10-20公里/小时，2档20-40公里/小时，3档40-60公里/小时，5档80公里/小时以上。

11、切勿超速，一般而言，80-90KM/h经济车速，车速每增加1km/h，油耗增加0.5%。

12、清理行李箱：把多余的生活用品清走，减轻车身承载。

13、计划好路再上路，避免兜兜转转走冤枉路。

14、有条件，暖机再上路，即水温80-90℃时，热身上路，平稳加速。

15、行驶中，脚要离开离合器踏板，坚持一档起步，避免二档起步。

http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-c-982-9683800-1.html
1. 不要把后备厢当作储藏室，不常用的东西最好不要随车携带。
2. 不要随意改变轮胎规格。轮胎越宽，接地面积就越大，滚动阻力也就相应增大，因此也就越费油。。
3. 经常检查轮胎气压。胎压不足不仅会造成油耗高，而且会导致轮胎早期磨损。
4. 保持车身光洁可以减小空气阻力。定期给车身打蜡不仅能保护车漆，减小车身表面的摩擦系数。
5. 机油量应处于MIN和MAX之间，低于MIN或高于MAX都不利于发动机润滑，从而增加油耗。
6. 上路前先规划好路线，尽量选择快速路，避开红绿灯。
7. 暖车时间不要太长。车辆启动后，暖车不必太久，可一边慢慢走一边暖车。
8. 起步要稳，要慢抬离合，缓加油，适时换挡。
9. 匀速行驶最省油。匀速状态下，发动机运转最平稳和轻松，燃烧最充分，油耗最小。
10.低速开窗，高速开空调。

http://www.che168.com/article/338986_2.html
通常，较新车型都装备有爆震传感器。爆震传感器可以感知发动机产生的爆震，并通过ECU修改点火提前角来减轻爆震。不过这种调节幅度有限，并且也只能在发动机合理工作范围之内进行调节。当发动机处于非正常工况下，一味延迟点火提前角，不仅会削弱动力，升高油耗，还会造成燃料燃烧不充分造成发动机温度升高、三元催化器损坏。如果想彻底消灭爆震，还应该做更多的工作。
    使用符合发动机压缩比的燃油：该加97#的不要贪便宜加93#，该加93#的也没必要吃所谓的“细粮”。
    避免“拖档”行驶：高档低速行驶方式容易造成发动机负荷增加，因而增加点火提前角，而因为处于较高档位，转速提升不明显，爆震便容易产生。
    消灭积碳：避免长期低速行驶和怠速，适当的去高速跑一跑，实在没有机会的话，可以提高换挡时的转速，自动挡可以定期挂S行驶。
    避免高温：定期检查冷却液水位，定期检查和更换机油，避免长时间激烈驾驶，夏日行车经常监控水温。
    时刻关注爱车的行驶情况，如果车辆在一段时间动力不足，油耗升高，并能感觉到震动，也许不是爆震引起的，但非常可能有爆震的倾向，应尽快去做体检。

2011年05月30日 来源： 科技日报 作者： 向杰
本报记者  向杰
http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-c-2088-10640266-1.html
    开车节油向来就不光是硬件的事儿。
研发新型的电动汽车、混合动力汽车固然重要，但软件――驾驶者良好的习惯同样重要，在目前阶段甚至更重要。
最近，通用汽车针对10个可能增加油耗的驾驶误区做了一个有趣的油耗测试，结果显示，良好的驾驶习惯和经常的维修保养每月可以为车主节省100美元的油费，相当于650多元人民币。
测试中，两位燃油经济性工程师分别驾驶两辆相同排量的雪佛兰科鲁兹，模拟普通工作日的通勤情况。根据美国环境保护局（EPA）的统计，雪佛兰科鲁兹的城市百公里油耗为9.8升，高速公路油耗为百公里6.5升。
在城市道路和高速公路等综合路况上行驶了20分钟之后，第一位工程师驾驶一辆保养得当的科鲁兹跑出了百公里油耗6.3升的成绩。而第二位工程师驾驶未经良好保养的车辆，得到了百公里油耗11.5升的成绩。
假设按照一年行驶24000公里，且汽油价格为每升6.8元人民币(美国市场价格)计算，保养良好的汽车车主每年可以节省7800多元人民币。随着油价的上涨，节省的费用也更多。
通用汽车能源中心经理Roger Clark 表示：“安吉星车载信息安全服务系统提供的数据表明相同汽车的燃油经济性相差可达75%，两位工程师的测试也证实了这一结论。具有良好驾驶习惯的驾驶员驾驶一辆保养良好的汽车，其燃油经济性可比平均值提高25%。相反，如果汽车保养不善外加不当的驾驶习惯，其燃油经济性将比平均值低50%，二者之间燃油经济性差别可达75%。”Clark总结道：“汽车的燃油经济性很大程度上受驾驶习惯和保养程度的影响。通常，只需在驾驶习惯和汽车保养方面稍作改变，即可在油耗方面产生天壤之别。”
节油小窍门：
● 长时间停车请熄火
“当其他人发动着汽车在汽车餐厅车道等候时，我则关闭发动机去餐厅买咖啡。一般而言，发动机空转15分钟会消耗将近1升的汽油，也就意味着你的早餐咖啡要多花1美元。”
●少踩刹车缓加油
“在城市道路，我选择平缓加速，而不少车主则犯了我们在路上很常见的一个错误：每个交通灯都猛踩油门，只在快撞上前面车辆时才紧急刹车。这样开车并不能让你更快到家，而平缓驾驶约能提高20%的燃油经济型。”
● 保持最佳车速
“在高速公路上，有些车主以120公里/小时的速度行驶，我则保持110公里/小时。在日常通勤中，十几公里的时速差别不会减少路途时间，但却能使你高速路上的燃油经济性提高。”
● 活用定速巡航
“我尽量在驾驶中保持匀速，而有些车主的驾驶速度则大起大落。尝试尽可能使用定速巡航控制并保持匀速，这样比起不停地加速减速要经济得多。”
● 摇上车窗
“行驶中是否应该开空调是我们遇到的一个最常见的问题。低速状态下关闭空调的确可以省油，但在高速公路上我一直都关窗开空调。有些车主未开空调但敞开车窗，增加的空气阻力就像降落伞一样降低了车速，这比起开空调更耗油。”
● 保持足够胎压
“我的四个轮胎的胎压都比推荐值低5磅。这并不足以改变科鲁兹的性能，但却加大了发动机驱动车轮的难度。每月至少检查一次车胎，如果胎压低10磅，燃油经济性就会降低3%以上。”
● 尽量避免使用车外装饰
“为了表明我对自己喜欢球队的支持，每个主场比赛我都会在我的科鲁兹车窗上插球队队旗。只有当他们外出比赛时，我才会把旗子拿下来。就高速公路行车而言，高达1/3的燃油用于克服风阻。所以即便是对汽车空气动力性能细微的改变，也会极大地影响燃油经济性。”
● 为后备箱减负
“我后备箱里一直装着6大袋促销时买来的软水剂。根据环境保护局的估算，每100磅（合45公斤）重量会降低2%的燃油经济性。我为省钱买来的240磅（合109公斤）软水剂增加了几乎5%的燃油成本。”
● 切勿忽视“检查发动机”提醒
“我看到车辆点亮了提醒我检查发动机的灯，于是我致电安吉星车载信息安全服务对科鲁兹进行一次远程诊断。虽然结果只是因为油箱盖松动，但若是严重的发动机问题，可能会降低40%的燃油经济性。”
● 有计划地用车
“发动机持续运行要比冷却再启动的效率高50%。所以，如果有可能，一个下午跑五趟办理所有事要比一星期五天每天跑一趟节油更多。”    