定损员告诉您交通事故的处理方法 小心黑色旋窝
http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-c-982-11973690-1.html
    看完本贴教你如何处理交通事故，如何和交警队、保险公司打交道，如何和修理厂周旋，让您透彻的了解这套事故理赔和处理的程序的应用，为自己人生道路上增加一些经验。
本人介绍:职业：从事某保险公司查勘定损工作（从事工作已4年）。年龄：27岁。处理事故应在该6000起左右。大小事故，双方单方，人伤事故不计其数。 

    直接切入主题：国人在发生交通事故以后，好多人像无头的苍蝇一样，被所谓的交警队，保险公司，修理厂，医院等等单位闹的焦头烂额。本人先介绍一下他们这些单位性质！ 

    交警队：执法部门。一言一行代表中国法律，一般他们表面都是很正经。动不动都是给你拿规定说事，这也是让很多事主无从下手。 

    保险公司：服务行业，事主是客户，但是在客户找到保险公司的时候肯定是有事所求保险公司。事主一般金和保险公司接触的都存在顾虑。 

    修理厂:（这里说的修理厂不包括4S店，一般在说交警队扣留车辆的修理厂）：服务行业，事主一般是他们的上帝，他们一般说话都很和气，在你还没有签订修车协议的时候，你说什么都行。如果协议签订，一般这时事主都很被动了。 
一：事故 
在事主发生交通事故以后，首先确认是否伤人，如果伤人或者事故比较重大一般都需要报警，等待交警事故科的同志前来查勘现场。如果报了交警，后期事宜您绝对不敢恭维了。交警队，保险公司，修理厂，你要挨个跑一边，甚至要跑几遍。 

重点： 
1.事故发生以后先判断下损失情况，如果有人受伤，或者车辆损失很严重，拿您必须尽快抢救伤者，然后报交警队请求交警队出警，司法程序必须走。 
2.如果事故不大，双方都没有任何异议，双方可以自己断定：一般追尾事故，后车全责，这个道理大家应该都知道，有责任的一方通知自己的保险公司，等待保险公司处理就行了。如果双方打不到共识，这里也要通过交警队了。保险公司说了不算，肇事司机说的也不算，围观群众说了也不算。因为只有执法部门才能断定责任。（在这里提醒下各位车主，多学习下“道交法”里有一条：交强险“互碰自赔”的快速理赔程序） 

重点提示： 
（事故发生以后，不要出言不逊，别一下车就喊：：“你是怎么开车的？”“你会不会开车？”这些恶劣的言语。一个巴掌拍不响，一般道路行驶发生交通事故双方是都有责任的，交通事故双方下车先和气的洽谈一下，如果能达成共识，或者一方愿意承担全部责任，通过一方保险处理时最好的，节约大家的时间，能尽快的处理事故。） 
分析：
    1、交警队能不叫就不叫。叫他们来就是给自己多找点事跑跑。 
    2、给保险公司服务人员尽量客气说话，争取尽快哄过来。（此处你们要问什么了？告诉你们，保险公司查勘员的日子也不好过，每天左手电话，右手方向盘的工作很难熬的，他们每天也要处理很多事故，他们也很头痛。他们能不来的现场的就让你报交警队处理，现场他们就可以不用出现场了。日后看你的事故认定书就行了。） 
 
二：通过交警队的事故处理： 
必须报交警的事故处理的时候有很多窍门，事主不要像个没头的苍蝇一样交警队，保险公司，修理厂或者停车场到处跑。先联系自己的保险公司。 
事故发生以后，一般交警处理完现场以后都要扣车处理。 
原因：1、发生事故的车辆同样可以认定为：已经失去它的安全性能，不能上路行驶。 
2、避免客户开出去以后发生2次事故，这样交警队的事故科就成了冤大头了。 
3、如果车辆碰撞比较严重，或者伤亡较大，交警队要做一个鉴定报告，这个鉴定报告必须在交警队指定的停放区域进行。 
当自己的车被扣留以后，交警队要把您的双证都扣留。然后通知双方让双方保险公司前来估损。然后双方拿到自己家保险公司的定损单以后前来处理事故。完了交罚款，在交警队事故调解书上签字画押。完了事故处理完毕！ 
分析： 
1、必须通过交警队的事故，你要搞清楚他们的流程，交警队是一个调解的地方，没必要整天追着事故科的同志怎么办怎么办。 
2、保险公司这边呢！有些时候感觉对方肇事司机比较好说话，您又在自己的保险公司吃的开，自己吃点亏认和全责是最好的，又方便处理事故，保险公司索赔也干脆（因为保险公司赔付的时候要看交警队的事故认定书，如果什么主次责任，双方修理费多少比例赔付，怎么一算一方肯定就是吃亏。）。 
3:、车辆维修方面，这里是重点了！车辆发生事故以后，一般交警扣留的地方都是交警队自己牵头的合作修理厂。{里面怎么回事自己想去！}一般保险公司过来定损的时候都需要拆解车辆，如果您不在他们厂子维修，车辆又在这个修理厂拆解定损了，估计有一大笔定损拆解费用。自己把握好。您要说：我不拆解车辆就行了，错了，你不拆解就没办法让保险公司定损，保险公司出不了定损单，你就没办法到交警队处理。交警队，保险公司，修理厂他们微妙的的关系就在这里。 
他们的互辅互助互利的关系就是这个样子！很是微妙，踢球的方式也很花样！ 
处理方法： 
    第一：交警队少说话，在交警调解的时候他们也心烦，天天那么多人去调解事故，什么人都有，难说话的，好说话的。骂街的，哭爹的。他们也郁闷着呢。他们就是一个调解事故，调解不成移交法院。（通俗一点的说法：就是说你们发生事故了商量不成了，我帮你们商量下，你吃点亏，他占点光而已。）事故发生以后首先先问下处理现场的交警，或者自己判断，谁的责任较大，一般谁责任大，谁叫自己的保险公司定损前来定损就行了。【顺便说一句：用不着去找人啊，送烟啊送酒啊请吃饭啊，没用，正常事故正常处理，你就是做了这些事情他们一样是这一套手续。罚款不给你少一分。你还拉一个人情。】 
    第二：保险公司“会”说话，一般你遇到比较难说话的定损员时，自己也是头痛，这里要学会说话了，一般保险公司里面会让你复印双方的行驶证和驾驶证，这些事情在第一次见到交警的时候自己麻利的去办了。要不又要跑一趟交警队。有人伤的，把医院的诊断证明开来。他们定损的就要你这几样东西。还有问清楚交警队把车辆扣在哪个地方了，问名字就行了。保险公司定损的人比你清楚地方的所在地。这时作为保险公司的定损员都想把责任推给对方，因为对方的责任他就不用来定损了，就是对方公司定损了。定损员也少处理一个案子。如果他们执意不来，您也不生气，就一句话：是交警队让你们来定损的，他们麻利的就过来了。【他们到您车辆跟前给你定损的时候千万不要说，我的车新买的这个东西用不成了，这个我要换，那个也不行了。只要你不是专业人士不要给他们争论这个，只会让定损的人刁难你，没别的好处，换不换他们说了不算，他们也要挨个上报。如果能换，他们也不会特别的去难为你。 

    同时更不要说自己是干什么的多牛，或者是那个领导，完了，我保证的车的损失定的很惨。 
    第三：修理厂要会“难”说话，如果被交警队扣留在一个修理厂，自己又没办法让车开到别的地方维修，那您就别拿他们修理厂当回事了，保险公司定损时如果让修理厂拆解车辆自己又时间尽量到车跟前看着吧，这样那里坏了，那个东西好着呢，自己心里清楚。包括定损的时候，避免定损员和修理厂串通，损坏没有必要更换的部件。现在除了4S店哪个修理厂给你拿正牌子的东西给你更换啊。全是副厂件（但是副厂件也有好坏，好一点的副厂件也是能用的）。能不更换的东西尽量不要更换了（原车件比任何配件都好）。损失定完以后看清楚保险公司给出的更换清单和维修项目。自己要做到心里清楚才是对自己的负责。开始修理车的时候，一般厂长让您签订维修协议，这个东西最好不要签字。您如果签字了您就断定了：只要把车辆维修到车管所检测线能过，他们就OK了。而且给你换了一些很“副厂”的配件你都要无条件接收。给修理厂做个周旋吧。怎么周旋，自己衡量。 
    修理厂这边是：保险公司定损100块钱他们最少要挣50块钱他们才敢修您的车辆，因为：修理厂不可能修了交警队扣留车辆后，一毛钱不给交警队。在说保险公司的定损员他们也要打点。里面的猫腻自己琢磨吧。 
在修理厂的最高境界：难说话到：修理厂看到你就来气，压根不想修你车，OK了。你可以光明正大的找交警队放车。被扣留的车辆找自己放心的维修公司前来处理。 
分析： 
交警队：处理事故，他们在想着的事情是：1：事主不在交警队闹2：很顺利的把事故调解完毕。3：修理厂返还的提成费用。其余的事情和他们一毛钱的关系都没有，所谓的人伤先救人，以后再路上开慢点，多礼貌让车。那是人都会说的话敷衍你。他不告诉你你也知道先去救人，出了事故以后，这次事故的教训不啃声你都记下了！ 
    保险公司：定损员能少和客户磨牙，少出力一个案件，您少给他打个电话。（这里顺便给你提个醒,如果您是个单方事故，定损员强力推荐一个修理厂，自己想吧，他在里面的角色和交警队停车场和交警队是一样的（但是也有心好的定损员却是为您着想，比如说：给你找的修理厂离您的住处很近的，万事没有绝对！）。周旋方式很简单：如果您不满意，让定损员给你带过去的修理厂给你写东西，也就是一个符合您自己标准的一个修车保证。和4S店签写的那个东西一样。修理方如果打不到您可以轻松的拒绝定损员的好意。还要记住做这些事情的时候要带笑容，让他们知道自己不是个傻子！） 
    本人还是严重提醒您：发生单碰撞事故后，看下事故的大小，现在如果只是一点钣金，喷漆，自己找个好点师傅，给你处理下就行了，报了保险事情多，手续多，赔了钱，第二年的保险费又要上涨。您在想：今年找这家保险公司，明年我自己换。那您错了。现在市场几十家保险公司已经联网了，如果您的赔付率和赔付金额超过他们的底线，你就要在保险界成为黑户口了。 
修理厂：一个车本钱100最好能给你要1000块钱。达到自己的利润最大化。然后让你感觉到他们的服务时很好的！ 
    如果您爱自己的爱车，找一个知根知底的厂家修理。一定要杜绝：我将车放到修理厂不管了，我可以给你保证：您修车需要100块钱，他们能给你墨迹出来1000赔款过来，怎么来的？肯定扩大损失。他们拿你的车也是做假现场蒙骗保险公司欺骗保费罢了。 
    很多事故事主对于施救费问题也很头痛。这里我在给大家讲述下事故车辆施救费的解决方法： 
    施救费问题：如果发生事故需要施救，最简单的一半方法就是：让您自己的保险公司的定损员给施救方协调，一般他们都很清楚的，在说只要你保险保的有车损险种，一般施救费保险公司给您报销的。您自己去谈只能多花冤枉钱。 
关于人伤事故： 
    是让他最头痛的事情，不要打点一些根本不认识的说能给你平事的人去处理，这样只能加大您的损失，在发生事故后，医院尽量不要垫付医疗费，伤者说什么没钱，那都是装出来的，伤肯定不严重，给你整事呢，自己想啊，人命关天，谁还在乎钱？（但是也有特殊情况，确实是家庭比较困难的家庭，如果你手头宽裕您不妨救济一下吧！）在发生事故后，交警队没有调解，裁决之前，伤者的费用不一定就是你掏钱，如果您垫付了太多的钱，事后裁决您又是次要责任，那你只能祈求上帝让伤者一家是一个通情达理的人。因为那些钱已经要不回来了。如果伤者是一些让你手无足措的人物，本人还是劝尽快找一个代理律师帮你处理。花不了几个钱，搞不好您还能学习点法律知识。现在的国民素质不敢苟同。 
    说了不是很详细，可能很乱，大家慢慢梳理吧！自己写的东西都是很现实的东西。希望大家多多参考，这里不方便留自己的联系方式，如果您还有什么问题可以跟帖留言，或者论坛给我留言。我会尽力为你出谋划策！@ 
最后祝大家在道路上一路平安！ 