让爱车保持最佳状态的11条养护诀窍
http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-c-871-8192048-1.html
1、停车后要延长半分钟熄火。（停车后发动机仍然处于一个高温状态，马上熄火-风扇会关闭，不利于发动机的降温。）

2、油箱不要空，在油灯亮起前要及时加油。（现在的车都是电喷发动机，抽油泵都靠汽油冷却，油量一旦过低就无法冷却油泵，油泵过热就很容易损坏。） 

3、发动车前先打开电门，不能直接发动。在电门打开的同时车辆一般会有一次自检，会看到所有的指示等一起亮起来，等自检结素后逐一熄灭，等整个过程结素后就可以发动了。一般是等上3秒左右。 

4、规定时间内要去专业的4S店保养是很重要的。一般是5000公里小保，10000在大保，以后每次5000公里重复一次。 

5、刹车片在60000公里要检查一下，如磨损较快要及时更换。 

6、轮胎在30000公里要做一次交叉互换，前轮换到后轮，后轮换上来，这样可以延长轮胎的使用寿命。 

7、冷车起步时注意让车殆速一分半钟、让车有段预热时间。(在刚起步时，发动机的内部温度达不到正常的工作温度-水温表指到90度为正常。车会有抖动，发动机声音大，转速表略高--正常指在600转到900转。如果你在这样的情况下起步容易发生发动机积碳的情况因为在低温情况下发动机的燃烧不充分) 

8、起步时不能急加油门，达到一定转速就要换档。（转速的高低由你的车型来决定，每台车是不一样的。起步时油门不要加的太急，慢慢上去就可以。在2000-2500换档是比较合理的。特别是自排车，由于起步较慢，很多人会在起步时急加油门这种做法只会加大车的油耗，因为自排的车也要在正常转速下换档，正确的是要转速快达到2000-2500时抬脚略松油门，等转速回落后在加油，这样车就能合理的进入下个档位。） 

9、行车时不能拖档，在发动机出现抖动时就应及时褪挡。（拖档会造成发动机承受压力过大，功率不足，汽油的燃烧不完全，喷嘴的积碳，影响发动机的使用寿命。） 

10、底盘的保护。保底盘防锈,及加装发动机保护板，1.可以防锈。2.可以保护底盘不被刮伤。行车时也要注意，不要去走不平的路面。 

11、车辆前档玻璃最好有专业的保护膜，（也就是贴膜）。很多车主会有个误区，以为贴边挡玻璃最重要，可以隔热防紫外线。前挡贴了会影响视线，也没有效果。其实这样的理解是错误的，一般好的前挡膜其价格都要高于整车4块玻璃膜的价格，它的透光度也是有好要求的。隔热和防紫外线的程度都要高于边挡膜。因为一般车的中控电脑面板都是放在前挡中控台下面，如保护不当长期处于太阳的暴晒下，中控面板会过早的老化，出现短路的情况。
今天发现一个很好的博客，有车友非常关心和喜爱的车内装饰用品，改装用品的皇冠店铺大集合！

 