
警惕驾驶误区！不要因为省油-而毁了爱车

   大家之间所议论的话题也大都和节油有关。作为一个爱车的车主谁都会非常在乎自己的爱车，但是如果为了节油而走进了误区那么您可能会在不经意间毁了您的爱车！
   误区一：降低燃油标号
  降燃油标号越高价格自然也就越高，但是您可千万不能为了每升剩下几毛钱而选择低标号的燃油。对于汽油发动机来说，燃油标号代表着这一油品的抗爆震性，一般来说压缩比越高需要加注的燃油标号也就越高。如果您为了省下几毛钱而降低了自己车辆的燃油标号，那么燃油可能会在“不该燃烧爆炸的时间点爆炸”，因而打乱了车辆原有设计的燃烧程序，轻则造成引擎抖动重则有还肯能造成汽缸积碳甚至更为严重的引擎损伤。

误区二：空挡滑行

  空挡滑行这四个字看似简单，但是仍然有很多车主平常忘记了这一点。为了达到省油的目的去空挡滑行，事实上现在很多车型上的电喷引擎技术已经能够做到让车辆在带挡滑行状态下完全不喷油，而如果您空挡滑行引擎则会视为“怠速状态”因此而喷出额外的燃油。而且出于安全考虑，在下坡的时候更是坚决禁止空挡滑行，因为此时没有了发动机的牵引阻力车速会越来越快，如果单纯用脚刹来控制车速会使刹车片温度骤增从而削弱刹车力度，影响制动效果。

误区三：故意低转速驾驶

   故意的让引擎在低转速区间内工作也是一个不小的误区，驾驶者故意的低速高挡位会加剧引擎的负担，而过低的转速也会让引擎的燃烧不充分形成积碳。更有甚者在起步的时候故意的不去踩油门说是为了省油，但是缓慢的车速给公众道路增添了负担。最为合理的驾驶方式就是让引擎的工作转速更多的处在，厂家的经济转速区间内并。

误区四：过度提高轮胎压力、换窄轮胎

   车辆原厂的轮胎配置绝对经过无数工程师精心设计和实验后得出的最佳配置，如果您连这一点都不相信而盲目的去更换更窄的轮胎，或是提升轮胎压力、降低接触面积、降低滚动阻力，那么您同时等于也接受了增加刹车距离这样一个可怕的现实。所以使用原厂轮胎、选择正常轮胎压力才是正确的选择

误区五：舍不得开空调

   我曾经看到过一位很懂得节约的朋友，对于他来说车辆的空调压缩机完全是一个摆设。大夏天的为了节约燃油而忍受高温酷暑，为了降低车辆风阻细数四只车窗只留有一道缝隙，自己在车里被迫感受“桑拿浴”倒是可以接受，可是原本好端端的空调压缩机常年累月的不使用，恐怕等到他想用的时候这台压缩机早已经坏掉了。
 
误区六：过分迷信节油设备

   你相信在你的发动机舱里面装上一个所谓的设备，就可以起到节油的效果吗？对于这一点我不否认一些公司的产品绝对可以实现节油的效果，但是我要告诉您目前大多数所谓的节油产品的节油效果绝对没有您想象中或是宣传的那么好。如果推销人员还要在您的发动机油路、电路上做一些改装，那么您最好放弃这个念头，因为如果因为加装的节油产品不合格而造成车辆自燃，厂家是绝对不会赔偿您的。

    看过了上述6大误区不知道您的感受如何，油价的上涨我们无法控制，但是自己的驾驶习惯却能够为您切实的省下燃油和金钱，所以我们再次的劝诫您：不要去过分的迷信那些省油的“邪门歪道”。