开车必备18件工具 强烈推荐
http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-c-398-9778266-1.html
1、备胎――很多人都带了备胎，但是，你的备胎能用吗？每隔三个月检查一下你的备胎，保证它气压足，没有过期，没有严重的老化，龟裂，气门芯堵塞等问题，这样，关键时刻它才能挺身而出。
2、千斤顶――新车都是随车自带的，自己先看看在哪里，别用的时候找不到。还有，买二手车要留心看看这些随车工具还在不在。
3、轮胎气压表――每隔一个月以及长途旅行前，精确检测胎压，这样既保证出行安全，又延长轮胎寿命，还能省油。
4、随车工具包――包括轮胎螺栓套筒，千斤顶增力杠杆，双头螺丝刀，以及三角警示牌；
5、电筒――太必要了，我自己就有亲身体会：车子没油抛锚了，找了出租车司机给拖车，晚上，没路灯，下着小雨，因为没有手电，我趴在车底下摸那个U形孔，挂拖车绳钩子的地方，摸了好久才摸到，搞了满手油泥，当时顿觉光是多么重要……
6、拖车绳――还是上面那个经历，拦了好几辆出租车，终于有人肯帮忙拖车，但是他没有拖车绳，我当时当然也没有，后来出租车司机叫了朋友给送绳过来，等了二十分钟，钱全算在我头上……郁闷，悔不当初备根绳……
7、帮电线――尽管车子有警报提醒，忘关车灯还是常有的事，所以，备根帮电线，免得打不着车时一筹莫展……
8、打气泵――也是自己的案例，某次去杭州，刚过嘉兴，爆胎了，九死一生……换备胎，被划破手指，点儿背……更背的是，备胎气不足，当时自己没有打气泵，试图拦下一辆车借个打气泵，可是，高速公路上，没人肯停……心里拔凉拔凉的～最后硬着头皮往前开，从最近的匝道口下去换胎，备胎已经废了，气压太低，胎侧钢丝层折断，废了……
9、防护手套――刚刚由换备胎的事想到的，当时没有手套，划破了手指，很狼狈……平时检查发动机机油啊冷却液啊，也用得到。
10救生锤――用救生锤的事儿还没碰到，这辈子也不想碰到，但是，可以备着不用，不能用时没有……
11、多功能刀――必须备一把!吃个水果，削个树枝，剖根电线，开瓶罐头，切开塑料瓶，防个身……关键时刻还可以割断安全带逃生……
12、急救箱――不用多说。保证里面的无菌纱布、消毒药水、绷带不要过期。
13、纯净水――车上常备几瓶矿泉水，渴了可以喝，尿急可以用瓶子，水箱开锅可以加，玻璃水没有了可以加，可以洗手，可以擦车，可以洗苹果，可以的事情很多很多。
14、毛巾――用来擦手，隔热，吸水，捆绑，都可以。检查冷却液的时候垫上毛巾放气，玻璃上积雾积霜很多的时候用来擦玻璃和反光镜，等等。
15、保险片――也叫保险丝。放几片自己车上常用的，万一哪个烧断了，应急。保险丝烧断常有的事，你自己不懂，最起码东西备上，这样别人也好帮你。乐意的话，还可以备几个继电器。
16、大小活动扳手各一个――还是那句话，就算你自己用不来，给帮你的人准备着。如果随车工具包里没有螺丝刀的话，自备一字和十字螺丝刀各一把。
17、车用灭火器――现代车辆用了大量的阻燃和隔热材料，已经把失火的风险降得很低，但这不意味着万无一失，车用灭火器很小巧，并不占用多少地方，关键时刻却可以派上大用场。
18、原厂汽车手册――上面提示了很多常见故障的简单原因，以及车辆功能的使用技巧，如果你有耐心看我的博文，更应该有耐心把汽车使用手册好好看看，遇到困难的时候可以按图索骥，自力更生！