汽车驾驶入门到精通

    ● 几种变速器分析

    手动变速器（MT）

    手动变速器，也称手动挡，即用手拨动变速杆才能改变变速器内的齿轮啮合位置，改变传动比，从而达到变速的目的。踩下离合时，方可拨得动变速杆。如果驾驶者技术好，装手动变速器的汽车在加速、超车时比自动变速车快，也省油。

    自动变速器（AT）

    自动变速器，利用行星齿轮机构进行变速，它能根据油门踏板程度和车速变化，自动地进行变速。而驾驶者只需操纵加速踏板控制车速即可。

    一般来讲，汽车上常用的自动变速器有以下几种类型：液力自动变速器、液压传动自动变速器、电力传动自动变速器、有级式机械自动变速器和无级式机械自动变速器等。其中，最常见的是液力自动变速器。液力自动变速器主要是由液压控制的齿轮变速系统构成，主要包含自动离合器和自动变速器两大部分。它能够根据油门的开度和车速的变化，自动地进行换挡。

    无级变速器（CVT）

    无级变速器是由两组变速轮盘和一条传动带组成的。

    因此，其比传统自动变速器结构简单，体积更小。另外，它可以自由改变传动比，从而实现全程无级变速，使汽车的车速变化平稳，没有传统变速器换挡时那种“顿”的感觉。

    无级变速器属于自动变速器的一种，但它能克服普通自动变速器“突然换挡”、油门反应慢、油耗高等缺点。

    手动/自动变速器

    手动/自动变速器由德国保时捷车厂在911车型上首先推出，称为Tiptronic，它可使高性能跑车不必受限于传统的自动挡束缚，让驾驶者也能享受手动换挡的乐趣。此型车在其挡位上设有“+”、“-”选择挡位。在D挡时，可自由变换降挡（-）或加挡（+），如同手动挡一样。

    驾驶者可以在入弯前像手动挡般地强迫降挡减速，出弯时可以低中挡加油出弯。

    现在的自动挡车的方向盘上又增加了“+”、“-”换挡按钮，驾驶者就能手不离开方向盘加减挡。

    ● 自动挡的挡位与用途

    自动变速器的选挡杆相当于手动变速器的变速杆，一般有以下几个挡位：P（停车）、R（倒挡）、N（空挡）、D（前进）、S（or2，即为2速挡）、L（or1，即为1速挡）。这几个挡位的正确使用对于驾驶自动变速器汽车的人来说尤其重要，下面就让我们一起来熟悉一下自动变速器各挡位的使用要领。

    P（停车挡）的使用

    发动机运转时只要选挡杆在行驶位置上，自动变速器汽车就很容易地行走。而停放时，选挡杆必须扳入P位，从而通过变速器内部的停车制动装置将输出轴锁住，并拉紧手制动，防止汽车移动。

    R（倒挡）的使用

    R位为倒挡，使用中要切记，自动变速器汽车不像手动变速器汽车那样能够使用半联动，故在倒车时要特别注意加速踏板的控制。

    N（空挡）的使用

    N位相当于空挡，可在起动时或拖车时使用。在等待信号或堵车时常常将选挡杆保持在D位，同时踩下制动。若时间很短，这样做是允许的，但若停止时间长时最好换入N位，并拉紧手制动。因为选挡杆在行驶位置上，自动变速器汽车一般都有微弱的行驶趋势，长时间踩住制动等于强行制止这种趋势，使得变速器油温升高，油液容易变质。尤其在空调器工作、发动机怠速较高的情况下更为不利。有些驾驶员为了节油，在高速行驶或下坡时将选挡杆扳到N位滑行，这很容易烧坏变速器，因为这时变速器输出轴转速很高，而发动机却在怠速运转，油泵供油不足，润滑状况恶化，易烧坏变速器。

    D（前进挡）的使用

    正常行驶时将选挡杆放在D位，汽车可在1～4挡（或3挡）之间自动换挡。D位是最常用的行驶位置。需要掌握的是：由于自动变速器是根据油门大小与车速高低来确定挡位的，所以加速踏板操作方法不同，换挡时的车速也不相同。如果起步时迅速将加速踏板踩下，升挡晚，加速能力强，到一定车速后，再将加速踏板很快松开，汽车就能立即升挡，这样发动机噪声小，舒适性好。

    D位的另一个特点是强制低挡，便于高速时超车，在D位行驶中迅速将加速踏板踩到底，接通强制低挡开关就能自动减挡，汽车很快加速，超车之后松开加速踏板又可自动升挡。

    S、L位低挡的使用

    自动变速器在S位或L位上处于低挡范围，可以在坡道等情况下使用。下坡时换入S位或L位能充分利用发动机制动，避免车轮制动器过热，导致制动效能下降。但是从D位换入S位或L位时，车速不能高于相应的升挡车速，否则发动机会强烈振动，使变速器油温急剧上升，甚至会损坏变速器。

    另外在雨雾天气时，若路面附着条件差，可以换入S位或L位，固定在某一低挡行驶，不要使用能自动换挡的位置，以免汽车打滑。同时必须牢记，打滑时可将选挡杆推入N位，切断发动机的动力，以保证行车安全。

    ● 新手上路？安全开车要诀

    “手握生命线，脚踏鬼门关”，这是一句对驾驶者安全驾驶责任重大的夸张描述。的确，行车时稍有不慎就会酿成无法挽回的后果，在此，本报向司机朋友们提供一些有关安全驾驶的建议，并祝各位开车的朋友“一路平安”。

    安全开车几大要诀。其实，每一个新手都曾经历过上路的窘迫，如果能够顺利度过“实习期”的话，将会受益终生。下面向您介绍新手安全开车的几个要诀。

    1.心里要稳。首先，应该调整好自身的心理素质。面对飞来驰去的车流和纵横交错的道路，千万不要过于紧张，切记保持冷静的头脑。新手上路后，经常是紧张得不知道该怎样挂挡、转向等，看到身边有其他车辆通过就恨不得抬着车子走，其实只要冷静地按照规章驾驶就不会有问题。

    2.找人壮胆。新手最初上路最好能有人陪同。有会开车的朋友坐在身旁就像是有了定心丸，一旦驾驶中出现什么差错，也会得到及时地提醒和帮助。朋友同车上路还有一个好处，在实在无法开车时，朋友还可以下车为你指挥交通，在车前面为你和车开出一条通路。当然，如遇朋友如此帮忙，则一定要以“大餐”答谢才是。

    3.做好准备。上路前，要在心里盘算好驾驶的要领，并熟悉一下刹车、油门、离合器，以防紧张的时候将油门当刹车踩（那可是太危险了）；熟悉一下各挡位，因为“新手”上路一旦紧张就会忘记增减挡。汽车的怒吼声对于新手来说经常是充耳不闻，能够将手动挡车开成自动挡是很多“新手”经常犯的错误，所以上路前这些基本的操作一定要烂熟于心。

    ● 新手行车注意事项

    1.将注意力集中。首先，要将注意力集中在前方的车辆上，在此基础上再观察左右以及后方车辆的情况。由于心理作用，新手在行车时经常喜欢观察后车的情况，其实这是很危险的，因为在这个瞬间就有可能与前车发生追尾事故，除非是要并线或转弯时，否则不要频繁地看后车的情况。如果经验还不丰富，驾驶还不熟练的话，行车时更要密切关注前方的行车情况。前方车辆的刹车灯一亮，就要将右脚放在刹车踏板上，并微踩刹车，降低车速，以便应付突发情况。

    2.注意交通标识。交通信号灯一般不容易看错，但是对于一些路段新设的禁行标识要加以注意。目前，北京很多路段在进行改造，禁行、绕行标识增减较为频繁，新手行车时若出现逆行情况会十分危险。

    3.新手上路尽量不要驶入快行车道。快行车道里车的速度都比较快，留给司机应付突发事件的时间较短，新手一旦反应不及就会出现恶性的交通事故。因此，在没有充足把握之前还是老老实实在慢行车道锻炼吧。新手经常会在自己车的后风挡贴上“新手”的“招牌”，这确实是个好办法，哪一个老司机不是从新手成长过来的呢？所以只要你不是在马路上横冲直撞，对于新手的很多小错误，老司机还是能够宽容的。即便你的车速较慢，后车一看到“新手”二字也就多了几分宽容。

    ● 特殊天气特殊驾驶

    自驾游成了车友们的热门话题，越来越多的人喜欢在休假的时候驾着爱车驰骋在路上，享受一路的无限风光。可是上路前还应该考虑到的是，沿途也许会遇上各种特殊的路况，那时候该如何应付是一个很重要的问题。你做好准备了吗？本篇车养护将告诉你一些在特殊路段上行驶所应该注意的事项，请为你的长途驾驶做好准备。

    浓雾天气

    浓雾天气时的能见度比雨天更低，所以为了保证行驶安全，应该知道一些避雾技巧。

    首先必须保持足够的行驶距离。雾天，因视距短，能见度低，有时路面因雾水造成路面湿滑，制动性能降低，车辆易侧滑，因此必须保持足够的行驶距离。防雾灯或车尾雾天信号灯也应该开着以示目标，如雾天汽车不开防雾灯，行人或其他车辆很难察觉到你。另外，不能开远光灯，因为远光灯光线强烈，会被雾反射到驾驶员眼中使视线模糊。当然，交通规则也应该严格遵守，限速行驶，千万不可开快车。因为视线不清，开快车极容易发生交通事故。严禁超车和抢行，以免发生意外。雾越大，可视距离越短，你的车速就必须越低。为了安全起见，车与车之间应互相通个气，比如适时鸣笛，预先警告行人和车辆。当然，如果你听到别的车鸣笛时，你也应当鸣笛回应。这样，大家都做到心中有数。

    如果发现后面的车与你离得太近，你可以轻点几下刹车，但不能真的刹车，只是让刹车灯亮起，来提醒后车应注意保持适当车距。

    大雨天气

    下大雨时，能见度低，视线模糊，这是容易察觉的危险状况，驾驶会自动降低行车速度。但另有不易察觉的危险状况，例如路面积水造成车辆打滑失控。所以首先，雨天千万不要开快车，更不要猛拐弯。

    其次，不要加速超车。保持车距与控制车速这是雨天行车的基本要求。雨中行车，要随时注意前车的行驶速度和方向，绝不可因前车速度慢而加速超车。尤其是在高速公路上，由于各车道的车速相对较高，司机的视角变窄，加上路面湿滑，强行越线超车时，稍动方向就很容易造成车轮打滑，极易造成与其他车辆发生刮蹭，引发车辆侧翻等意外事故。

    第三，一旦失控先要镇定。越过沟坎和下坡时特别容易失控。一旦感觉失控，要先保持镇定。先别踩刹车，也别乱打方向而应及时收油，踩下离合器踏板保持原状跑一小段，待轮子重新抓地，马上控制方向。

    ● 六种意外轻松处理

    ■利用他车蓄电池助力启动的四个必须

    如本车蓄电池放完电无法启动车辆（尤其是安装自动变速箱的车），可用跨接电缆连接另一辆车的蓄电池启动发动机。

    （1）两车蓄电池的额定电压必须同为12伏；

    （2）跨接电缆必须有足够的电流承载能力；

    （3）跨接电缆必须带有绝缘夹；

    （4）助力车蓄电池的发动机必须在运转状态。

    ■更换汽车轮胎分八步

    1.汽车停在坚实且没有油污、积水的水平地面上，既不要妨碍其他车辆行驶还要保证换胎时的人身安全（这点很重要）；

    2.拉紧手刹车；

    3.车后放置警示装置，打开双蹦灯；

    4.使用专用扳手稍微松动轮胎螺栓；

    5.将千斤顶放在举升点顶起车辆。举升点在车辆两侧各有两个，位置接近轮胎。手脚绝不能放在车下，防千斤顶倾倒、车身下沉而危害人身；

    6.拧下要更换轮胎的螺栓，换上轮胎后用专用扳手尽量拧紧；

    7.将车轮落地后，继续以最大力矩拧紧轮胎的固定螺栓；

    8.收好换下的轮胎、工具和千斤顶。

    ■爆胎不能急刹车

    汽车超载、轮胎气压过高或轮胎本身有损伤都可能造成车辆在行驶中发生爆胎。

    后胎爆破会使汽车尾部发生摇摆现象，但方向不会失控。这时可反复轻踩刹车，慢慢地将车辆停下。

    前轮爆破则会造成汽车向破胎一侧跑偏。此时应双手用力控制方向盘，并缓缓松开油门踏板，使汽车利用转动阻力自行停下。急刹车和迅速收油会使车辆重心前移，使汽车甩尾甚至进入螺旋状态。

    ■制动失灵怎么办

    在平坦道路上行驶，如果汽车制动失灵应迅速从高速挡换入低速挡，利用发动机的牵引作用降低车速。如果在下坡行驶中发生制动失灵，除了利用发动机制动，还应利用路边的天然障碍物停车，尽可能地减少事故的损失。

    ■车辆侧滑怎么办

    侧滑多是因为入弯前制动过度使车身载荷前移，车速较高、转向较晚又急于打方向纠正引起的。

    如果是过度制动引起侧滑，应松开制动踏板，反向轻回方向，使驱动轮恢复牵引力；如果是车速高、转向急引起的侧滑，应松开油门降低车速，同时根据车速和发生侧滑的状态向出现侧滑的一侧轻打方向盘，使车改出侧滑状态。

    ■方向失控怎么办

    如果汽车在行驶中方向突然失控，应果断利用脚制动停车，但要注意不能刹车过猛，以免发生侧滑。

    ● 开车不能跟着感觉走

    很多人在开车时往往凭着自己的感觉来，其实这当中有许多行为是不科学的，应当避免。

    加挡超车

    驾车者普遍认为高挡位速度较快，所以在超车途中升上一挡。事实上车辆的前进一定是靠引擎所发挥的扭力，高挡位扭力较小，油门反应迟钝，加速度反而减慢，所以正确超车应该减慢一挡，自动波只需将油门踩到底，变速器便会降低一挡，以提供足够的扭力。

    转弯同时刹车

    转弯时汽车重心移向外侧，此时刹车会加重侧倾，造成单边制动，若速度过快，或刹车过猛，则有翻车危险。正确做法应在进入弯道前减低车速换入低挡，入弯后，缓慢加油车身才能保持平稳姿态。

    先踩离合器后刹车

    有人认为刹车前应切断动力，刹车会更有效，这是严重的错误。因为踩下离合器，发动机转速迅速降低到怠速，合进气管总的真空度降低，真空助力器的辅助力大大降低，刹车距离反而变长。正确的操作，应先踩下刹车，当车速降低至接近停止时再踩下离合器。

    下坡空挡滑行

    有些车主在下坡时，为图方便，就挂空挡滑行，仅以刹车来控制速度，这肯定存在危险隐患，如果是在一个长距离坡位这样做的话，刹车系统会因过热而突然失灵，导致事故发生。正确的做法是根据实际车速挂上合适的挡位，让发动机制动，偶尔辅以刹车，这样既安全又延长刹车的寿命。

    放空挡可以省油

    化油器车放空挡是可以省油，但是电喷车则不一定省油，因为有些车在加速中松开油门，喷油系统停止供油，当发动机转速降至2000转时恢复供油，所以电喷车高速带挡滑行时会省油，放空挡反而费油。

    磨合期车速越慢越好

    磨合期是要一段时间内将摩擦部件的配合间隙磨到一个合理的范围，才能实现较好的润滑。若磨合期发动机转速过低，则曲轴连杆轴瓦承受的冲击较大，转速过高则汽缸壁容易拉伤，造成早期磨损，所以磨合期应参照发动机转速而不是车速，汽油发动机转速在2000―3000转之间，柴油发动机在1000―2000转之间。

    高挡位小油门比较省油

    这种做法发动机易发生爆震，燃油爆发的力量不能完全做功，并冲击连杆机构，造成早期磨损，则于低转扭力不足，加速无力，反而耗油会有增高的可能。最佳的节油而又保护发动机的方式是在最大扭矩转速偏低的区域工作可能得到最大的动力和最好的节油效果。

    汽车启动预热10分钟

    汽车启动前预热，能使机械部件得到较好润滑，减少摩擦，延长使用寿命。但预热时间不宜过长，能使润滑油到达所需润滑部位即可，一般建议5―8秒。时间过长，只会造成油耗和发动机磨损大。

    ● 7大错觉影响驾驶

    由于受身体、年龄、心理、环境等因素的影响，驾驶员在行车过程中往往会产生各种错觉。这些错觉与错看、漏看不同，它是人类知觉的一种特性，驾驶员应掌握这一特性，行车中注意预防。

    距离错觉

    对于路上各种类型的车辆，驾驶员有时会对来车的车长、会车距离及跟车距离产生错觉。路上参照物少时感觉距离远；雨雪天气中感觉距离远；前面是小车时感觉距离远。反之，则感觉距离近。

    速度错觉

    主要表现在速度惯性错觉。因为驾驶员是根据观察到的景物的移动相对参照物来估计车速的，景物移动的多少和丰富程度会导致对车速的不同判断。在市区道路上对车速易于估高，在原野道路上易于估低；在加速时易于将车速估高，减速时易于估低。长时间以某一速度行驶后会对该速度适应；对其余速度感觉不适，从而产生速度错觉。

    弯度错觉

    一般对于未超过半圆的圆弧，感觉到曲率半径总是比实际的小，圆的长度越短越感到曲率半径小，在弯曲的道路上，即使同一曲率半径，也会感到山区比平地容易转弯，所以高速急转弯是很危险的。

    坡度错觉

    在既长又陡的坡道上下坡，当坡度变得越来越小的时候，实际上汽车还在下坡，却有变成上坡之感，这时若误以为是上坡而去加油门，那么很有可能大祸临头。

    颜色错觉

    在市区等交通复杂路段，周围景物五颜六色，相互交错，容易分散驾驶员的注意力，特别是夜间，容易将路口红绿灯当成霓虹灯，或把停驶车辆的尾灯当成行驶车辆的尾灯。另外，夏季戴墨色太阳镜时易将浅色物体“滤”掉，产生错觉。

    光线错觉

    太阳光、反射物体的亮光、车头迎光、夜间远光灯强光等会使驾驶员的视觉一时难以适应，形成光线错觉。如平头车的明亮车窗、阳光下人行道树木交替变幻的阴影、原野的积雪等，易使人产生眩晕；进出隧道时眼睛一时不能适应，都会产生光线错觉。

    时间错觉

    驾驶员心情愉快时，感觉时间过得很快；心情烦躁时，感觉时间过得很慢。另外，在任务紧急、急于赶路时，也会产生时间长的念头，以至于盲目开快车。

    ● 良好习惯确保行车安全

    现时乘出租车，刚坐进车内，的士司机就好心地提醒：“先生，请系上安全带。”据悉，自从新的道路交通安全法实施以来，驾车者对于安全带的认识上升到了前所未有的高度。据交通部门统计，在所有可能致命的车祸中，如果正确使用安全带，可以挽救约45％的生命；如果同时使用安全带和安全气囊，这一比例将上升到60％。

    不能完全依赖安全带

    系好安全带是行车安全的第一保证，但并不是说，系好安全带就可以高枕无忧了。据资料显示，许多意外是由于驾驶者人为的失误造成的，再先进的安全设施也无法有效地防止人为的错误，特别是在一些紧急情况下，驾驶员的瞬间反应决定了车祸的发生。

    正确的驾驶姿势

    很多驾驶者在开车之前，经常会忽略调整驾驶者座椅的位置。其实，正确的驾驶姿势可以有效保护驾驶者的安全。若是座椅位置不合适，就会影响驾驶员视线和操控的灵敏度，甚至导致交通事故，伤害到自己和他人。正确的座椅高度应调整到驾驶者的视线不会被转向盘挡住，并可以清楚地看见所有的重要仪表及街道标志。

    转向不足

    在车辆转弯时，经常会碰到转向不足和转向过度的情况。所谓转向不足，就是当车辆转弯时，并没有转够转向盘所转的角度，也就是说，假如转向盘所转的角度预计可使车辆转向90°就侧滑出去了。造成这种情况的原因很多，主要有：车速过快、路面湿滑或不平以及前轮破裂等。

    前轮驱动的车辆更容易因用力踩油门而导致转向不足，这是因为猛踩油门时，车辆的重心就会往后移，而导致车辆前方部位向上微仰，前轮附着力减弱，造成转向不足。

    转向过度

    所谓转向过度现象，其实与转向不足类似，只是反过来而已。导致转向过度的原因很多，如速度过快，或是转向盘操作失误等。

    如果发生在后轮驱动的车辆上，通常是因为转弯时油门踩得太大或突然松开油门导致的。一旦油门踩下，后轮的侧向力会突然降低，使车辆前方侧向力增大，而导致转向过度。一般的处理方法是：慢慢松开油门或微踩制动，以降低车速，并尽快修正转向盘，向反方向扭转。在进行转向盘修正时，不要一次修正得太多，可分为几次修正，当车子开始朝原先行驶方式移动时，立即回轮，但也不要回得过猛，以免车辆摆动过大。

    闪避障碍物

    当车辆在行驶时，忽然遇到危险却来不及制动，或无法刹住车子时，惟一的办法只有闪避了，可是，闪避也是有技巧的。具体的方法就是当发现情况时，转动方向盘要由慢到快，逐步进行。路面越滑，就越要平稳地转动转向盘，且转向盘转动幅度不应大于半圈。完成闪避动作后，应迅速将转向盘回正，这样汽车很快就会从左右摇摆的状态中恢复平稳。驾驶者在整个过程中也不要紧盯着障碍物，而是应将视线对着正确的行驶方向。

    由于突然的闪躲，常会有安全方面隐患，因此开车时应与前车保持适当的安全距离，而且不要把视线过分集中在近处，要注意远处的路面情况。

    ● 正确掌握跟车技巧驾车时轻松自如

    驾车上路，如何安全跟车是每个驾驶员都要遇到的问题。正确掌握跟车技巧，能够使您驾车时轻松自如，心情愉悦；反之，则会让人精神紧张。驾驶员尤其是初学驾驶的新手，有必要尽快掌握一些跟车的技术。

    正确判断、掌握行进中车辆的间距。跟进中的车辆，因受前车阻碍，视线被局限，驾驶员接受来自前方的信息较慢，在驾驶操作上显得被动 .所以，必须控制与前车的纵向距离，尽可能扩大视野，减少操作上的被动。

    1.按照车速确定车距。行驶中，车速越快，车辆的间距应越大。一般情况下，车辆间距约等于行车的时速数，如车速为60公里／小时，其纵向间距不得小于60米。高速公路设有车辆纵向距离测量标牌，能够帮助驾驶员经常目测估算与前车的距离。

    2.小型车跟随大型车，受前车影响大，要适当增大间距，密切注意前车动向。在城镇繁华地区跟随公共汽车时，要耐心跟进，需要超车时，要在较远距离时就观察情况，确保超越过程中不因前面突然出现行人、骑车人而惊慌失措。

    3.跟随出租车或其他随时停车的车辆时，要拉大间距，以便前车停车时能及时停车或绕行通过。

    4.在遇风、雨、雪、雾等恶劣天气时，要严格按照交通规则的规定时速行驶，增大间距。

    另外，还需要注意处理好以下几种情况：

    一是在郊区或农村，跟随无转向指示装置的拖拉机，超越时，一定要提前鸣喇叭或用远近光灯示意，以防其突然转弯。

    二是在跟进行驶中，若遇行人或非机动车插入，要保持足够的耐心，不要犯急躁情绪。尤其是遇人行横道，更要主动避让行人，表现出良好的职业道德。

    三是在行驶到高速公路终点后，不能兴犹未尽，盲目开快车，而要及时调整心理状态。

    四是不要跟随正在执行特殊任务的单车或车队，以免造成事故或不必要的麻烦。

    五是在坡道行驶时，跟车间距要加大，以防前车因操作失误或动力不足、熄火后溜发生撞车。

    跟车的技巧在于日积月累，关键是在跟车的过程中，集中精力，保持高度警惕，遵守规定，这样才能保证行驶安全

    ● 关于买车后使用前的准备工作

    买了新车后不要马上就使用，有些准备工作是必须要在使用前做的。

    1. 车漆开蜡。汽车生产厂家为保护汽车的漆面在运输过程中不受损坏在每一辆商品车上喷了一层运输保护蜡，车到经销商处后商家通常只将展示车的保护蜡清除掉，而客户买到的车需要自己在外面的汽车美容店或在买车处亲自监视开蜡。需要注意的是在开蜡的过程中最好不要使用煤油作为开蜡液，这样会对汽车油漆产生细微的伤害。专业汽车美容店都备有为新车除蜡使用的环保型开蜡水，对汽车油漆不会产生影响，所以车主在购买到新车后一定要在规范的汽车美容店进行开蜡工作。

    2. 车漆的保护。新车开蜡后汽车的油漆就暴露在空气中，这样一来就开始受到诸如酸雨、阳光、氧化等侵蚀，如不及时进行保护，时间长了汽车漆面就会暗淡甚至损坏，所以新车在清除完运输蜡后就要进行一次上保护蜡的工作，保护蜡的作用除保护车漆外还有光亮漆面的作用。车主们一般都知道给汽车打蜡，但对于怎样科学地打蜡却不一定都很清楚。车蜡通常分为两种，一为新车蜡，二为保护蜡。车主刚买到的新车应首先使用保护蜡，它有很强的抗腐蚀、抗氧化功能，使用一次可维持接近一年之久。在平时的洗车后则可以使用新车蜡，给汽车漆面进行持续的保护。打蜡过程一定要使用专业的打蜡机涂抹，这样才可以均匀深入地将车蜡分布到汽车油漆的每一部分。

    3. 内饰的保护。汽车的内饰多为皮革、化纤和发泡PVC材料综合组成。新车的内饰在汽车的运输过程中会变得很脏，首先应该进行的是清洗工作，但清洗内饰不能象洗车一样用水冲，而应该用柔软的毛巾搭配专用的清洗液擦拭。擦拭干净以后要分别对内饰中不同的材料使用不同的保护剂，比如皮革和发泡PVC部分通常使用树脂型皮革上光保护剂，化纤部分则使用普通的内饰保护剂。车主在首次的清洗保护之后最好自己购买一些内饰的保护剂放在车上以备随时使用，这样不仅可以避免以后的汽车内饰美容过程中遇到伪劣产品，亲自动手还可节约不少支出。

    4. 机械部分的检查。这是购买新车最重要的一个环节，具体做法是：

    （1）。检查发动机、变速器、转向助力器、差速器的的油面高度以及冷却液、制动液等是否符合规定要求。

    （2）。检查全车各部分是否有漏水、漏油、漏气及漏电现象。

    （3）。检查汽车各部分的紧故情况，特别是转向、制动、传动等部分以及悬架部分的连接件。

    （4）。检查全车的电气系统是否工作正常。

    （5）。检查发动机在运行过程中是否有异响，运转是否平稳。

    （6）。检查制动系统工作是否正常，ABS在紧急刹车时是否起作用。

    ● 几种途中应急法

    若汽车在行车途中发生某些故障一时又无备件更换或无法修复时，应随机应变，采取一些简单措施应急。

    一、发动机部分

    ①用焊锡补轴承烧坏之处，用小刀修刮至正常配合即可使用。②可将活塞连杆组抽出，使这个缸不工作。但必须拆去该缸两只气门挺杆的调整螺栓，使气门保持关闭状态，并将该缸的连杆轴颈油孔堵塞，以免因泄漏油而烧坏其他轴承。

    2、气缸衬垫烧坏

    ①烧坏处成一道小口时，用石棉线填补。②烧坏面积较大时，可从废旧气缸衬垫的相同部位剪下一块贴补；或剪一块与烧坏部分面积形状相同的干牛皮（皮带），其厚度应与原衬垫一致，然后垫在烧坏处，细心敲打使接合良好。③如烧坏处是在两缸之间，还需将石棉线或牛皮用铜皮包裹好。

    3、火花塞座孔丝扣滑牙

    在火花塞螺纹的周围，垫上牙肓皮或铜皮，然后旋入座孔即可。

    4、气门弹簧折断

    将断弹簧拆下，把两段反过来使平面相对装复使用；如弹簧折断成数节时，将该缸气门挺杆调整螺栓拆下，使气门保持关闭。

    5、气缸体穿孔

    用木棒测量孔的深度，若孔尚未贯通气缸、可用木楔堵严口即可。

    6、油底壳穿孔

    用锥形木块堵塞孔口，若缺少机油可用棉子油、花生油、豆油、菜子油等植物油代替，但回场后应彻底和检查发动机内部后再更换新油。

    7、风扇皮带折断

    可在折断的两端接头处各穿两个孔，用铁丝按里平行外交叉的方法拧紧；若原风扇皮带无法修复，可用麻绳或背包带编织代用（气泵带应急方法相同）。

    二、电气部分

    1、分电器盖裂纹漏电

    ①在裂纹两端各钻一小孔，防止裂纹延伸。之后在裂纹处开V形槽，填入环氧树脂胶或蜡即可。也可在裂纹中部钻孔，以空气绝缘作用防止漏电。②若中央插孔与旁插孔窜电时，可将该分缸线取下，发动机缺一缸仍能工作（多缸发动机）。

    2、分火头损坏和漏电

    分火头座套破损可用胶布包扎使用，若无法修饰复可用一只分电器盖插座上的防尘胶套，将上部压下，并装一铜片或铁片（形状如分火头上部）以代替分火头，安装时铜片要对正点火正时位置。

    3、点火线圈效率降低

    ①点火线圈过热，使高压火花太弱时，可用湿布包裹，降温后再使用。②附加电阻断路时，可用金属丝把电阻的两接线柱直接连通。②附加电阻断路时，可用金属丝把电阻的两接线柱直接连通。

    4、火花塞损坏若火花塞工作不良，火花过弱，可将该缸的高压线固[一在离开火花塞7-10毫米处，若火花塞的旁电极折断时，可将中央电极弯曲至与边缘有适当间隙即可使用。

    5、蓄电池损坏

    ① 蓄电池有1-2单格损坏时，可用金属丝直接将好的单格连通使用。②若蓄电池全坏，可将发电机风扇皮带调紧些，怠速调高些；以保证发动机发动后不熄灭火。③用8节新的（旧的10节）1号干电池作为点火系电源进行发动，必要时可将火花塞预热后再发动。

    三、底盘部分

    1、 离合器打滑

    ①若摩擦片沾有油污，洗净待干后可用。②若摩擦片烧蚀且片还较厚，可将烧蚀部分打毛即可。另外，可用棉布或帆布数层（其厚度与原摩擦片一致），用铁丝或铜丝穿过钢片上的孔使其固定应急。但驾驶时起步要平稳，换档动作要敏捷。

    2、制动总泵和离合总泵缺油

    可用酒精、白酒、肥皂水（不得过浓）代用，但用后要及时将制动系洗净。（采用代用液后，制动性能合急剧下降。此时只能缓慢行驶-编者）

    3、制动皮碗发胀

    拆下发胀的皮碗，放在700-1000C的热水中泡10-15分钟，使皮碗中含油成分被蒸发掉，恢复到一定尺寸后即可。

    4、横直拉杆环销折断

    取出折断的球销，在保险杠或其它不影响行驶的部位，拆一只与球销长度相同的螺栓代替，并将螺栓露出部分铆紧即可。（此方法不是万不得已不要使用。因为如球销失效，汽车会失去方向控制，极易造成重大事故-编者）

    5、钢板弹簧折断

    根据折断的情况，在钢板弹簧、车轿与车架之间垫上木块，并用铁丝或绳索捆牢。

    6、无千斤顶拆换轮胎

    ①拆换外轮胎时，使车的内轮胎停在适当高度的木头或砖、石上，使外轮胎悬空，即可更换。②拆换前轮胎或后内轮胎时，用木头或砖、石，将前桥或后桥垫稳，在要拆的轮胎下面挖坑，使轮胎悬空即可拆换。

    ● 汽车常见故障及解决措施

    一、发动机不能启动

    每天早晨，当你坐在汽车中准备启程时，却发现发动机无法启动，这是令人十分懊恼的事。可是有的时候，发动机不能启动，只是由于一些小毛病造成的，如果了解了这些原因，就能尽快地解决问题。

    首先要检查分电器、火花塞、高压线等是否因为汽车淋雨等受潮，如果是这样，可以把受潮机件晾干，然后再发动。

    其次，检查火花塞是否损坏，如果损坏，只要更换新火塞即可。

    第三，检查蓄电池电压是否足够。有的时候，停车忘记关灯，时间长了，就可能耗尽电源。如果是这样，把车挂二挡，脚踩离合，用车拖拽，当行驶到一定速度时，松开离合，拧动点火开关，汽车就能自然启动，如果是蓄电池有问题，此法不能奏效。

    二、换挡时发动机熄火

    行进中换挡，如果操作规范，但出现熄火现象，需要检查以下问题：

    首先看怠速是否稳定，怠速是否过低，如果怠速不稳或怠速低，只要把怠速调整到正常转速即可。还要把怠速截止阀拧紧，插头插紧。

    其次，如果怠速正常，则可能是油气分离器被堵塞，需要到专业修理站   清洗油气分离器。

    三、高速行驶时方向盘震颤

    汽车在高速行驶或在某一较高车速行驶时出现行驶不稳、摆头，甚至方向盘抖动，出现这种情况的原因有如下几点：

    1、前轮定位角失准，前束过大。

    2、前轮胎气压过低或轮胎由于修补等原因起动不平衡。

    3、前轮辐变形或轮胎螺栓数量不等。

    4、传动系统零部件安装松动。

    5、传动轴弯曲，动力不平衡，前轴变形。

    6、减震器故障

    高速振摆有两种情况，一是随着车速的提高振摆渐强烈，二是在某一较高车速出现振摆，并引起方向盘抖动。可以先架起驱动桥，前轮加塞安全塞块，启动发动机并逐步换入高速挡，使驱动轮达到终试摆振速度。若此时车身和方向盘都出现抖动，则为传动系统引起的振摆。因为此时前轮前桥处于静止状态，若达到终试振摆速度，汽车不出现抖动，则振摆的原因是汽车前桥部分存在故障；检查前轮各定位角和前束是否符合要求，如失准应调整；架起前桥试转车轮，检查车轮动平衡情况及轮胎是否变形过大。必要时可换良好的车轮进行对比试验；检查前轴、车架是否变形，检查传动轴是否弯曲，有条件时应做传动轴动平衡。

    四、转向沉重

    转向沉重的原因较多，但通常有以下几点：

    1、轮胎气压不足，尤其前轮气压不足，转向会比较吃力。

    2、助力转向液不足，需添加助力转向液。

    3、前轮定位不准，需进行四轮定位检测。

    五、行驶时跑偏

    检查跑偏，一般是在行驶时，摆正方向盘，然后放开方向盘行驶，看汽车是否走直线。如果不走直线，就是跑偏。

    首先跑偏可能是因为左右轮胎气压不一致造成的，需给不足的轮胎充气。

    其次可能是前轮定位不准。前轮外倾角、主销角或主销内角不等，前束太小或负前束都会造成跑偏，必须到专业维修站检测。

    ● 应急修车的九大秘诀

    驾车出行，说不定开着开着一不小心就突然出现毛病，爱车搁浅公路的尴尬，肯定会使你出行的喜悦大打折扣。不过，如果你掌握了以下九大应急修车秘诀，就能最大限度确保驾车无忧。

    A.油管折断。油管折断时可找一根与油管直径适应的胶皮或塑料管套接。如套接不够紧密，两端再用铁丝捆紧，防止漏油。

    B.油管破裂。油管破裂时可将破裂处擦干净，涂上肥皂，用布条或胶布缠绕在油管破裂处，并用铁丝捆紧，然后再涂上一层肥皂。

    C.油管接头漏油。可用棉纱缠绕于喇叭下缘，再将油管螺母与油管接头拧紧。还可将泡泡糖或麦芽糖嚼成糊状，涂在油管螺母座口，待其干凝后起密封作用。

    D.漏油漏水。可根据砂眼大小，选用相应规格的电工用保险丝，用手锤轻轻将其砸入砂眼内，即可消除漏油、漏水。

    E.油箱损伤。机动车在使用时，发现油箱漏油，可将漏油处擦干净，用肥皂或泡泡糖涂在漏油处，暂时堵塞。用环氧树脂胶粘剂修补，效果更好。

    F.沉淀杯破裂。用胶布管或塑料管把沉淀杯进出油管套上，使油不经过沉淀杯直通。

    G.进、出水软管破裂。破裂不大时，可用涂有一层肥皂的布将漏水处包扎好；如破裂较大时，可将软管破裂处切断，在中间套上一个竹管或铁管，并用铁丝捆紧。

    H.气门弹簧折断。将断弹簧取下，把断了的两段反过来装上，即可使用。如弹簧断成数节时，可将该缸的进、排气门调整螺钉拆下，使气门保持关闭状态，让该缸停止工作。

    I.风扇皮带断裂。可把断了的皮带用铁丝串联扎好或采用开开停停的办法把车开走

    ● 爆胎后不要立即踩刹车

    如今爆胎是汽车高速行驶的首要因素。那么万一诟咚傩惺恢杏龅奖胎怎么办？有二十多年安全驾驶经验的汽车工程师张言介绍，如果汽车后胎爆了汽车仅仅是上下颤动，问题不是很大，汽车方向盘还可以控制得住，汽车倾斜也不厉害，只要想办法慢漫将车O吕淳托辛恕H羰乔奥郑麻烦就多了，不仅汽车会颤动，发生倾斜，而且方向盘也会突然被一股限大的力量拉向爆胎的模勘撸稍有疏忽，没有控制住方向盘，汽车会向后转360度而肇祸。

    而此时若由于紧张而踩下刹车，后果更加不堪设想。因为轮胎泄完气后，与钢圈的结合变得很松地，轮胎接触路面的部分会变形而与钢圈脱离，加上踩刹车，爆胎的那一边车轮因阻力大，速度降得炔，容易刹住，造成钢圈与轮胎的彻底脱离。而另-车轮相应不易刹住，可能要继续前进，这就像奔跑的人突然被迫跪下-只脚，致使汽车发生翻滚。

    因此，在高速行驶中如果发生爆胎，尤其是前轮发生爆裂时，绝对不能踩刹车。

    而要双手紧握方向盘，尽量控制前进方向，并松开油门让汽车慢慢减速。等到车速完全降下来后，操作方向盘停在路边安全的地方，更换轮胎，重新前进

    ● 开好车，也要懂得安全停车

    驾驶员谈得最多的是如何开好车，如何保养车，但很少讨论到如何停车，忽略了安全停车。这个问题看似很小但却不小，如果停车不当，同样会对车辆和人身造成损害，酿成事故。

    正确的停车必须注意以下几点：

    1、机动车辆停放时，须关闭电路，拉紧手制动器，锁好车门。

    2、车辆在没有停稳以前，不准开启车门和上下人，开车门时不得妨碍其他车辆和行人的通行。

    3、停在道路右侧或指定地方。停车前应减速或利用脱挡滑行，并要以方向灯或手势示意后方来车及附近行人注意，应缓慢地向道路右侧或停车地点停靠，轻踏制动踏板，使车停下。

    4、在允许临时停放街道上停车时，要靠右侧将车停正，车轮距人行便道边缘不得超过30厘米，顺序停车距离应在两米以上，不能并排停放。任何时候、任何场合、任何地点，不可逆向停车。

    5、必须在坡道上停车时，要选择好安全位置，停好后要在拉紧手制动器的同时挂上一挡或倒挡，并用三角垫木或石块塞住车轮，以防滑溜。

    6、夜间在道路旁停车，要打开示宽灯和尾灯，防止碰撞。

    7、汽车因故障停在道路中央时，应设法迅速推移至道路右侧不阻碍交通的地方。因爆胎、切轴不能迅速推移的，应开危险信号灯，在车前、车后设置明显标志，夜间应开示宽灯、尾灯。

    8、冬季中途停车，应注意对发动机采取保温防冻措施；夏季停车，应注意勿使油箱遭受暴晒。

    9、在冰雪路上中途停车，要将车辆开到朝阳避风处停放。如果停车时间较长，双管放冷却水时，应适时启动发动机，以保持一定的温度，防止冷却水结冰，造成机件损坏。在结冰或积雪地面长时间停车，应在轮胎下面垫上沙土、杂草等物，防止轮胎冰结在地面上，停车后应关闭百叶窗，放下水箱帘。停驶时应把水放净后，再驶入停车位置。

    ● 行车过程中容易忽略的十大危险

    1、在一个三车道的路上，当你从左侧超越前车（位于中间道）回中间车道时，后面有一辆车以更快的速度从右侧超车且稍前于你并入中间车道，如果你只看前面或后视镜，你的车头就有可能横擦对方的车尾。 由于两车超车时的速度都很快，发现时距离太近以至来不及反应。这种剐擦碰的危险及类似情况常发生在多车道的城市快速路上，车多速度快，很多车来回串道超车。只顾一点，不及其余是容易发生危险的。

    麻痹指数：6 危险指数：6

    建议：须眼观六路，耳听八方。对新手则“敌军围困万千重，我自巍然不动”。

    2、驾驶室的两个侧柱足以挡住一辆自行车行人。同样，车内中后视镜也会不同程度遮挡右下45度视线。在无红灯的十字路口或人车混杂的闹市区，目标较多使注意力分散，行人进入视线死角可能不被察觉。如行人与汽车方向平行时这些死角可以保持数秒。这时汽车加速或转弯行人就会突然闪出来导致措手不及。虽然碰撞不会太严重，但剐了车心痛不说，遇上个难缠的主还是相当麻烦的。

    麻痹指数：3 危险指数：3

    措施：速度要慢以便有足够时间四处观察，要以三个死角为重点察看目标，摇头晃脑，东张西望。

    3、在较窄的街道（特别是四车道）经过路边停车带时，因为大部分车都贴膜看不清车里的情况，当你经过时要注意右边车里的马大哈们突然开门。这些路基本上都是小街或在小区，出了事可不太好讲理哟。赔个门是小事，把手弄残了可不是闹着玩的！

    麻痹指数：4 危险指数：4

    措施：减速，鸣笛，尽可能走路中间。

    4、跟车超车是一种常见的现象，一般前车超车从容的时候会走直线并道，这样会有余地挤入两车中间。但当对面来车很快时，前车就会慌忙急拐并道把你晾在超车道上。这时就会前后左右无路可逃。更危险的是，前车比你大一圈，对面来车看不到你，在前车超车并道时对面来车反而开始加速。这种情况多发生在来往两车道的乡村公路上。 我曾有一次类似体验，最后两辆车在3米左右处刹住，我车司机当即发呆10余秒，幸好没有出事。

    麻痹指数：5 危险指数：5

    措施：超车时一定看清来车动向，不要跟大车超车，等大车超车入位后再行动。

    5、在乡村路中有时会遇到农民晾麦子以及因修路有短暂的碎沙路面。因为很短很多人会高速通过。这是非常危险的。一般车有紧急情况时，人都会下意识地制动或避闪，但在这样的路面上车就成了脱缰的野马。会以想不到的姿势，向着想不到的方向冲出去。曾有一个报道，因此路面5天发生3起事故，亡6人。

    麻痹指数：3 危险指数：10

    提示：对路面变化的影响要有清醒的认识，提前减速并采取预防性措施，防患于未然。

    6、走了很长的山路，在一段较长，空旷且平直的下坡路时，减档制动，引力和制动力平衡，汽车以稳定的速度向下滑行。这个时候有没有想放松一下，把脚从制动或油门上拿下来活动活动？最好不要，你的脚失去了参照系，危险在潜滋暗长。如果突然发生情况，还能不能把脚准确地踩在制动上？如果你是新手，不会踩在油门上吧？

    麻痹指数：2 危险指数： 2

    忠告：你的腿和脚虽然有点累，但还是建议他们坚持在战斗岗位上。

    7、当你在宽阔平缓的公路上超车正和前车并行时，突然对面一辆车从地下钻了出来！ 情况是这样的：这条路两头平直，中间却有一条波谷。如果是一上一下的坡，大多数人会察觉，但这种坡眼睛会被迷惑的！类似因地形引发的事故多出现在山地坡路，转弯等地形变化的交叉点，司机忽略地形的突然变化造成的。 在此引申出“事故地形”的概念。请多多注意地形变化情况，及时减速，千万不要因为自己的失误而在某地留下了“事故多发路段”的牌子！

    麻痹指数：7 危险指数7

    建议：按他老人家的话“风物长宜放眼量”，努力培养对危险地段的敏锐感觉。

    8、一般在城市公路大家对交通规则还是非常小心的。但乡村公路上从没见那辆车交规当回事，违章开车像眨眼一样频繁。为什么？没警察呗！ 这时你会不会随大流而放松了警惕？告诉你，警察可能正在某个地方埋伏着，等你往里钻呢！当然，荒无人烟的地方警察是不会去的，警察还是喜欢有个伴，比如和察车，察费什么的在一块。留神戴大盖帽的就可以了。还有你开得很快警察也追不上你。所以警察会出现在路段相对繁华，车速不快，视线不好，而你又急着脱颖而出的时候。这时你的危险就是损失50-200大洋。

    麻痹指数：10 危险指数：1

    忠告：警察就是在你想不到时出现的人！

    9、在郊区公路上开车， 如果有一辆大车紧紧跟随，寸步不离，是否有芒刺在背的感觉？如果没有，要清醒一下了。前面出现了紧急情况，你刹得住车，大车停得住吗？如果甩不开大车（说明大车速度也很快），最好的方法是打转向，减速，靠边，对大车说一声“您先请！”

    麻痹指数：5 危险指数：9

    忠告：在同等距离和速度下，大车追尾的危险和伤害程度远远大于小车，如果不能和大车拉开距离，宁跟大车，不要让大车跟。

    10、超车时是汽车行驶中的高危时段（车速相对快，距离近），危险一是前车发现情况突然向左避闪导致后车被挤或追尾，这点大多数人会注意到。这里容易忽略的是后车正位于前车左斜后方时有人或物从外侧横穿公路，人和后车相互看不到，行人匆忙横穿，后车匆忙加速，等超过前车露头时行人刚好从前车出来。这个寸劲赶上行人是没有活路的。前几年在中央台上曾看到这样的画面，行人被撞2-3米高，在空中转了两三圈，当场气绝。这种危险多见于半封闭的快速路上，请不要掉以轻心。

    麻痹指数：9 危险指数：8

    建议：在安全距离下转到左道，鸣笛、稍顿（防危险一），加速至与前车平齐，再稍作观察并加速超过（防危险二）。

    ● 安全掉头技巧

    所谓汽车掉头，是指汽车方向作180度改变。怎样才能使汽车做到安全掉头呢？下面从汽车掉头地点的选择和掉头的基本操作方法两个方面加以介绍：

    （1）地点的选择

    汽车掉头，必须严格遵守道路交通管理条例的规定："机动车在铁路道口、人行横道、弯路、窄路、桥梁、陡坡、斜道或容易发生危险的路段，不淮掉头".因此，必须选择交通量小的交叉路口、平坦、宽阔、路肩坚实的安全地段；根据路面宽度和交通情况，汽车掉头可分一次顺车掉头或顺车与倒车相结合掉头。如无上述条件也可选择利用路旁的空地进行掉头。

    （2）掉头的基本操作

    ①一次顺车掉头。在较宽阔的道路上，应尽量地应用大遇回一次顺车掉头。此法迅速、方便、经济、安全。如在有交通指挥人员的地方，事先发出掉头信号，得到指挥人员的许可并示意后，降低车速用低速挡，鸣喇叭慢车行驶掉头。

    ②顺车与倒车相结合的掉头。如道路狭窄不能一次顺车掉头，可运用前进或后退相结合的掉头方法进行。

    掉头时，首先要选择合适的地段，发出向左转弯的信号，将车缓慢地驶向道路的一侧，方向盘向左转足，当前轮快要接近路边或车辆前沿接近障碍物时踏下离合器，轻踏制动踏板，在车辆还未完全停止时并将方向盘迅速向右转足，将前轮转至后退所需的新方向，立即将车停稳。后退时，应首先观察清楚车后情况，然后慢慢起步，并向右转足方向盘，待车倒退至后轮将接近路边或汽车后沿接近障碍物时，立即踏下离合器踏板，轻踏制动踏板停车，并利用停车前这一时机，迅速向左回转方向盘。使前轮转至前进所需的新方向。此时如仍转不过来时，可作再次后退或前进，反复几次至掉转完成即可。

    掉头时，如遇特殊情况（路面倾斜或狭窄），无论前进、后退、停车时，除使用脚制动，还须使用手制动，待车停稳后，再挂挡前进或后退。在操作时，应一手握稳方向盘，一手握紧手制动杆，一脚缓慢地放松离合器踏板，同时，一脚踏动节气门踏板适当加油，当离合器大部分已结合时，放松手制动杆，使汽车徐徐而平稳的前进或后退。

    在掉头的过程中，向前要进足，后退要留余地，由于各车轮接近路边的距离各不相等，在判断车位时，应以先接近路边的车轮为准，路旁如有障碍物限制，前进时，应以保险杠为准，后退时，可以后车厢板或后保险杠为准，切勿与障碍物触碰。

    在较危险的地段掉头时，车尾应朝安全一侧，车头朝险方。宁可多进行几次进、退，切勿过分驶盈路边，以保证安全掉头。

    ● 司机养护自己的眼睛的八种方法

    对于汽车驾驶员来说，养护好自己的一双眼睛，十分重要。驾驶员如何才能养护好自己的眼睛呢？主要的方法有八种：

    一是洗目。经常以热水、热毛巾或蒸气等熏浴双眼促进眼部的血液循环，防止眼睛患病。

    二是养目。平时注意饮食的选择和搭配，多吃对眼睛有利的富含维生素、矿物质和微量元素的食物，营养眼睛，避免因缺乏某种维生素、矿物质和微量元素，影响到眼睛健康，造成视力下降。

    三是动目。适当运转眼球，锻炼眼球的活力，以达到舒筋活络，改善视力功能的目的，使眼球更加灵活、敏锐。

    四是摩目。经常用手按摩双眼，不仅可保持眼部的青春活力，而且可预防视力下降。特别是中年驾驶员，更应该这样做。

    五是极目。在中途停车休息时，应利用短暂的瞬间，将身体直立，放松眼球，极目平视远处，以缓解眼部疲劳。

    六是惜目。精心爱惜自己的眼睛，注意用眼不要过度。除在行驾中需集中精力用眼外，平时看电视、看书等，都要严格限定次数和时间，不可过长、过滥。

    七是护目。要千方百计保护好眼睛，不要用沾上油污、灰尘等脏物的手巾去擦眼睛，不要和别人共用毛巾，尤其是不能用有眼病的人的毛巾。平时，在强光下，最好戴墨镜、茶镜等护目。

    八是治目。一旦得了眼病，除注意休息外，还要及时治疗，以免病情加重，如发现眼睛屈光不正，就要通过验光，选戴合适的眼镜。

    实践证明，汽车驾驶员只要加强眼睛养护，就能有一双健康、明亮、锐利的眼睛，开起车来就更加得心应手，确保行车安全。

    ● 汽车涉水驾驶要领：紧走泥路慢走水

    入夏以来，大雨时常光顾北京，而很少走水路和湿滑路面的京城司机正面临着考验，特别是7月10日的大暴雨更是让众多司机遇到了难题。

    “紧走泥路慢走水”

    金杯汽车售后服务站的邬经理介绍，司机在行车时一定要牢记“紧走泥路，慢走水”这条经验，汽车长时间在泥路行走，不可避免要出现打滑，甚至下陷现象，所以切不可不紧不慢走泥路。另外速度快也会增加汽车的实际过水深度，导致雨水从机舱或从底盘进入驾驶室内。

    对于大多数轿车来说，如果水深不超过20厘米，只要车速不超过40公里/小时，就不需担心水渗入车内或致使车辆熄火。汇京鸿运汽车售后服务经理马玉琛表示，在万不得已的情况下，汽车涉水时除了要保持较低的车速外，还要尽可能不停车，不换挡，油门不回收，也不要加速。同时他提醒车主，汽车在水中熄火，切不可立即启动，而应尽快采取措施把汽车拖到积水少的安全地点。

    勤兴汽车服务公司的马良认为，只要水位达到保险杠或轮胎的三分之二处，再涉水行驶就有一定的危险了。

    处理得当动力不会降低

    广州本田华通售后服务站的李宁表示，汽车发动机进水后，一般要进行解体，用汽油把气缸内的水分洗掉，并进行防锈处理，如果连杆被顶弯，还要进行更换。发动机进水后不会对气缸等部分造成磨损，所以只要处理得当，就不会影响发动机的日后正常工作。但李宁同时表示，如果发动机解体后进行的重新装配不够专业，往往会导致发动机产生共震，所以车主遇到汽车进水的情况，最好到汽车修理厂和专业的售后服务站进行修理。

    ● 哪些多余配备没有无妨？

    真皮座椅

    嘿嘿，笔者知道说这话大概犯了现在绝大多数买家的忌讳，很多人省钱加装的首选就是真皮沙发！但是，真正高级的皮椅是需要细心保养上油润滑的，如果皮质不佳还很容易硬化龟裂，而且皮椅的摩擦系数低，激烈操驾车辆时，身体还比较容易滑动。此外，皮椅与车内饰板相摩擦的噪音也很难受，最重要的是，买到材质欠佳的皮椅，保证让您尝到“冬冷夏暖”冰火五重天的痛苦滋味！劝告特别是矢志经济型轿车的朋友，与其加装低档次的真皮，不如将就使用厂商配置原有内饰。

    扰流尾翼

    我也承认加装了扰流尾翼真的是漂亮很多，但除非动辄快速加速到超过120公里，否则这配置仅仅是增加油耗的累赘罢了！美观有余、实用不足！

    定速巡航

    在车多难以保持行车距离的各大城市，特别是广州，像定速巡航这种玩意，开车一整年大概也用不上一次，真的不必留恋！

    车内空气清净机

    除了在车内发出“嗡、嗡”的噪音之外，它真地能够清净多少空气？还不如间或地将空调在“循环”与“换气”之间作切换还务实一些！

    车内遮阳帘

    现在车主不贴隔热纸和防爆膜的，应该非常少，而大家比较的是谁深谁黑，谁的隔热性能好。隔热纸和防爆膜遮阳效果已经很棒，实在不必再增加什么后窗或侧窗的遮阳帘，装这些东西实在是多此一举。而且这些玩意儿如果组装不良、施工不当，往往会增加行车震动与杂音，这当然是车主所不想看到的。

    卫星导航

    卫星导航对那些野外作业、长途出游重要性会高一点。但在大城市，路况一般错综复杂，并且经常出现修路、改道等状况。最好的地图，其实是长在自己的嘴上，不知道就多问或者听交通电台。卫星导航看起来炫目，但是实际用途与附加功能未必人人适用，当然如果厂商促销免费赠送，那值得一试，否则实在不必花这个钱！

    自动变速箱

    最近市场流行自动变速箱及手自动一体式变速箱，可以说是广受欢迎，追求者门庭若市。但出于对驾驶乐趣的要求，实在不必苛求这种配置，特别是男同志们。本来，车就是“用”和“玩”的，手和脚的协调运做，是自动波不可能拥有的。嘻嘻，用自动波以后，上了高速就很容易犯困，因为什么可干的。

    ●驾车三忌

    1、忌单手走天涯

    无论你技术有多好，驾龄有多长，驾车时只用单手握方向盘，例如边听手提电话边开车、边抽烟边开车等坏习惯戒不掉的话，你就犯上驾车的大忌。

    正确的方法是双手时刻不离方向盘，保持最警觉的驾车姿势，就算是开手波车，右手一换完档后，亦要立即握回方向盘，确保汽车方向时刻都在自己的双手操控之下，以策安全。

    2、忌跟车太贴

    有关交通意外统计数字显示，构成交通意外的主要原因之一，就是跟车太贴所致。其实与前车的距离太贴的话，驾驶视野就会被前车所遮挡，无法清楚观察前方的交通情形，一旦发生紧急事故，如前方有障碍物，又或者前车突然慢速行驶的话，就无法作出最快、最敏捷的反应，甚至因刹车距离太近，不可避免地撞上前车，引起交通意外。

    正确的方法是选用“两秒守则”。它并非一成不变的定律，当遇上下雨路滑的情形，又或者是尾随大型车辆，例如货柜车等，跟车距离就要拉长至四秒甚至五秒，以免驾驶视野受阻，影响驾车的反应。

    3、忌眼光短浅

    最高明的驾驶技巧，就是行车要畅顺，不要突然加速或突然减速，保持车速平均，以最有效及最直接的方式来开车。

    能够畅顺地开车，就要有好的预见性，能及早观察前方的交通情况，预先作出准备，早一点收慢车速，而无需紧急刹车。其实实践行车畅顺的技巧，除了要提高预见性之外，也要习惯以油门来控制车速，少一点依靠脚刹。控制油门的动作要柔顺，加速和减速便能凭油门的深浅度来控制。紧记：脚刹是用来停车之用，并非控制车速的主要系统。

    ● 出外旅行前汽车轮胎保养和检查不可轻视

    目前，汽车已经进入许多人的家庭，开车也不再是一件多神秘的事。但爱车突然出了故障，对于一些人来说却是令人心烦的事。随着汽车的增加，人们的安全意识也在不断提高，但是人们却往往忽视对车轮的养护，其实轮胎的保养对您来说绝不可轻视。

    据统计，因汽车轮胎爆胎发生的交通事故大约占到高速公路事故率的30％以上，而在实际的轮胎检查中，存在安全隐患的居然占到总车辆的40％以上。

    那么汽车的轮胎到底存在哪些隐患呢？

    首先，轮胎实际气压不符，无论轮胎的气压偏高还是偏低，都会给轮胎的寿命带来很大的损害。

    其次，汽车每天在路上行驶，不排除有碎玻璃铁钉等杂物扎进轮胎，这些看似不起眼的杂物会逐渐越走越深，如果在行驶中此处再受到冲击，将有可能发生爆胎。

    第三，轮胎老化：很多人认为轮胎磨损到胎面光滑时才换轮胎。其实，轮胎是有时间寿命的？一般厂家将轮胎的时间寿命定为3年。顾名思义哪怕是全新的轮胎，安然搁置3年，也就不能使用了。

    这些看似微不足道的隐患往往就是致命的武器，那么我们如何来解决这些隐患呢？

    首先，每星期应检查一次轮胎，看看胎压是否不足。同时，不要忘了检查一下备胎的胎压。如果你需要更换磨损的轮胎，最好两个或4个一起换，而且要选择纹路相同的轮胎，以保持车子行驶的平衡。

    其次，经常检查并去除附着于胎纹之间的石粒及杂物，检查轮胎磨损情况，一旦发现轮胎磨损的更换指示记号出现，应立即更换轮胎以防危险，以免造成严重事故。

    看来要想让车子开得久，并减少维修的花费，最重要的原则就是“防止小毛病变成大手术”。

    如果您的爱车轮胎出现问题，您不妨给车迷汽车养护中心打个电话，他们会给您一个圆满的答复。

    ● 机油灯报警时应立即查找原因？灯亮八种原因

    只有正常的机油压力才能保证将机油输送到发动机的所有摩擦件表面，过高或过低都会影响发动机正常工作，甚至造成发动机零部件的损伤。所以，当机油灯报警时应立即停机查找原因，待排除故障后方可继续工作。

    以下原因都可能使机油灯报警：

    1、机油油量不足，使机油泵的泵油量减少或因进空气而泵不上油，致使机油压力下降；

    2、发动机温度过高，容易使机油变稀，从配合间隙中大量流失而导致油压下降；

    3、当机油泵零部件损坏或因磨损、装配等问题出现间隙过大时，将会造成机油泵不出油或出油不足的故障；

    4、曲轴与大、小瓦之间的配合间隙不当，过紧会使机油压力升高，过松会使机油压力降低；

    5、机油滤清器、吸油盘堵塞同样会使机油压力降低；

    6、回油阀损坏或失灵：若主油道回油阀弹簧疲劳软化或调整不当，阀座与钢珠的配合面磨损或被脏物卡住而关闭不严时，回油量便明显地增加，主油道的油压也随之下降；

    7、机油选用不当：如果用错或牌号选用不当，发动机运转时会因机油粘度太低而加大泄漏量，从而使油压降低；

    8、机油管路中有漏油、堵塞现象。

    ● 正确使用ABS小常识

    眼下，配置ABS的轿车越来越多，那么如何正确的使用ABS系统呢？

    “四要”：

    （1）要始终将脚踩住制动踏板不放松，这样才能保证足够和持续的制动力，使ABS有效地发挥作用。

    （2）要保持足够的制动距离。当在良好的路面上行驶时，至少要保证离前面的车辆有三秒钟的制动时间，在不好的路面上行驶时，要留给制动更长时间。

    （3）要事先练习ABS，使自己对ABS工作时的制动踏板震颤有准备和适应能力，而教练场、空旷的停车场是练习紧急制动使用ABS的理想地方。

    （4）要事先阅读汽车驾驶员手册，进一步理解汽车生产厂提供的ABS的各种操作说明。

    “四不要”：

    （1）不要在驾驶ABS汽车时比驾驶非ABS汽车更随意。即使对于ABS汽车，急转弯和快速变道以及其他急打方向盘的做法，也是不适当和不安全的。

    （2）不要反复踩制动踏板。在驾驶ABS汽车时，反复踩制动踏板会使ABS时通时断，导致制动效能降低和制动距离增加。实际上，ABS本身会以更高的速率自动增减制动力，并提供有效的方向盘可控能力。

    （3）不要忘记转动方向盘。ABS为驾驶员提供了方向盘的可控能力，可ABS本身并不能完成汽车转向操作。

    （4）不要在ABS制动时被ABS的正常液压工作噪声和制动踏板震颤吓住，这种声音和震颤是正常的，且可以让驾驶员因此而感知ABS正在起作用。

    ● 驾驶技巧：ABS的正确使用

    ABS防抱死制动系统是一种能防止车轮抱死导致车身失去控制的安全装置。目前，大多数车辆都装有ABS防抱死制动系统，但是由于一些驾驶者没有掌握正确使用ABS的正确方法，使车辆ABS系统不能正常工作导致延长了制动距离。最常见的问题就是踩制动踏板时力度太轻。当用力踩下踏板时，因制动系统会有阵阵抖动及响声，使有些驾驶者急忙松脚。其实这些状况是ABS间歇收放制动压力的反应。所以，当碰到紧急状况时，使用ABS制动的方法应是急踩制动板，而且是一次直接踩到底，不要放松，同时利用方向盘来控制车辆的方向（利用ABS的辅助此时打方向是有效的），闪避障碍物。

    闪避障碍物

    当车辆在行驶时，忽然遇到危险却来不及制动或根本无法刹住车子时，惟一的办法只有闪避了，闪避也是有技巧的。具体的方法是当发现险情时，转动方向盘要由慢到快，逐步进行。路面越滑，就越要平稳地转动方向盘，且方向盘转动幅度不应大于半圈。完成闪避动作后，应迅速将方向盘回正，这样汽车很快就会从左右摇摆的状态中恢复平稳。驾驶者在整个过程中也不要紧盯着障碍物，而是应将视线对着正确的行驶方向。

    汽车的驱动方式和载重情况对闪避操作有很大的影响：后轮驱动的汽车由于后轮有很强的分解倾向，容易造成转向过度；前轮驱动汽车则对方向盘转动的反应较慢；四轮驱动的汽车因驱动力被平均分配到四个轮子，而表现得比较平稳；载有重物的汽车左右摇摆的感觉会比较强烈。

    闪避是没有办法的选择，平时驾驶应与前车保持适当的安全距离，而且不要把视线过分集中在近处，要注意远处的路面情况，学会有预见性的刹车。

    开车是一门学问，需要不断地学习和实践。过度转向、转向不足、紧急制动、闪避障碍物等这些都是驾驶中有可能遇到的情况，在前面我们讲了一些应急方法，但若想在驾车时真正地做到化险为夷，就需要有针对地勤加练习。其实，在意外发生的瞬间，驾驶者完全是凭借一种下意识的反应来处理，而正确反应的形成，是与平时的练习分不开的。因此，我们要摒弃那些侥幸心理，真正重视起驾驶安全训练，这才是确保驾驶安全的关键。 本。拉登

    ABS与SABS的区别

    随着汽车工业的不断发展，安全性日益成为人们选购汽车的重要标准。而关于安全方面的产品和概念也是层出不穷，很多消费者在面对安全设备之一的ABS与SABS时，就不知两者之间的区别。

    ABS是国际上普通采用的标准安全装置，而SABS只是它的初级版本而已，且多见于低端汽车产品之中。ABS，中文名称是“防抱死制动系统”，是在常规制动装置基础上的改进技术。ABS的工作原理是依靠装在车轮上的转速传感器以及车身上的车速传感器，通过计算机对制动力进行控制；紧急制动时，一旦发现某个车轮抱死，计算机立即指令压力调节器对该轮的制动分泵减压，使车轮恢复转动；ABS的工作过程实际上是“抱死―松开―抱死―松开”的循环工作过程，汽车轮胎始终处于临界抱死的间歇滚动状态，可以有效克服紧急制动时的“跑偏、侧滑、甩尾”等情况，防止车身失控。

    SABS，中文称作“感载比例阀”，从本质上讲，SABS只是一套液压机械装置；感载阀的作用在于保证行驶过程中前后轮负荷的合适比例并确保在汽车紧急制动时后轮不抱死。紧急制动时，感载阀根据车辆负荷及路面阻力的具体情况，在很短的时间内对制动液进行调控，使前后轮制动片承受的制动力接近理想曲线，可以在一定程度上防止侧滑和抱死，缩短制动距离，增强制动效果。

    从两者的工作效果来看：由于ABS具有在紧急制动过程中有效地保持操纵控制的稳定性、减少汽车的浮滑现象以及减少轮胎磨损等优点，所以不论是空载还是满载，雨雪路面还是干燥路面，ABS都能够有效地起到防护作用，成为乘客和驾驶者的“得力保镖”；而SABS只有在满载或干燥路面的情况下才能比较有效地避免发生侧滑，在冰雪路面或空载的情况下则基本失效。相较而言，安装了ABS的汽车比安装了SABS的汽车安全许多。

    目前，ABS已成为汽车的标准装置，全球生产的轿车中有75％以上使用了ABS，大部分经济型轿车也都配置了ABS.而SABS则大规模的应用于一些货车和一些经济型SUV.不过令人感到惊喜的是，在今年北京国际车展亮相的2005款Jeep2500增加了ABS＋EBD（电子制动力分配）装置，这是中国经济型SUV中首款配置ABS的车型。

    该车的ABS设计以Jeep4000的ABS为基础，以Jeep4000的ABS性能为目标，根据新车型的制动系统参数重新设置而成，为“三通道四传感器”结构。2005款Jeep2500的ABS系统使车辆具有良好的制动稳定性和转向能力，大大提高了行驶安全性。

    值得特别提醒消费者的是：在目前市场上，一般的SABS每套成本只有200多元，而最基础的ABS，即“单传感器＋单通道”，每套成本也在1600元以上。所以消费者在选购汽车时，要注意做到心中有数，不要被蒙了。

    ● 汽车轮胎的升级指南

    中国有一句古语：千里之行，始于足下。意思就是说一千里的路程是从迈第一步开始的。老子用这句话来比喻事情的成功都是由小到大逐步积累的。这和我们所说的轮胎有什么关系呢？古人自有古人的道理，可是用句最现实的话来说，没有一双合适耐用的鞋子，又何以至千里呢？一副好的轮胎就像是一双好的鞋子，大小合适经久耐用、轻便美观又岂止至千里，至万里也不得话下。鞋子人人都要穿，那么对鞋子要求苛刻的你的关注你爱车的“鞋子”了吗？

    关注轮胎的几点理由

    关注汽车轮胎的重要性由此也就不言而喻了。如果真要追究理由的话，粗粗一列也能说上几条。

    轮胎对汽车整体性能的影响。轮胎对汽车整体性能的影响是相当大的，尤其是汽车的安全性。据一份调查显示，国内外发生的交通事故中有相当一部分可以不同程度地归结到轮胎质量低劣或不注意、不科学、不合理地使用汽车轮胎上来。由于轮胎状况不佳造成的汽车不能及时制动或侧向滑行，轮胎气压的突然好降或轮胎强度不够，都会造成交通事故。近些年来由于汽车爆胎而发生的事故屡见不鲜，造成事故主要原因是汽车行驶过程中，由于轮胎自身因素（包括轮胎质量不过关、使用时间过长、磨损严重或轮胎受损后未及时更新等）、道路环境因素等致使轮胎得胎冠、胎侧等胎体部位发生爆破。轮胎一旦爆破，车辆会骤然失去平衡或失去控制，从而引发事故。如果爆胎发生得前轮，则后果更具灾难性。此外，轮胎对汽车操控性、舒适性、噪声控制能力都有举足轻重的作用。

    好轮胎也能帮你省钱。一副好而合适的轮胎不仅能提高整车的性能，还会让你得油费上省出一大笔钞票。宽胎固然能够提高抓地性能，但并不是越大越宽越好，随之带来的就是油耗上升的问题，这同样很像人穿的鞋子，鞋子大了不但不会跟脚，还会增加对地面的磨擦力，耗费你的体力。因此设计合理的轮胎得提供充分的抓地力的同时又不会产生很大的磨擦系数，保证良好的燃油消耗。

    点画车之美。俗话说爱美之心人皆有之，要是谁都不想让自己的爱车从滚滚如流的车潮中脱颖而出，那些汽车美容店早就关门大吉 .运动型汽车搭配上宽而扁的轮胎能使运动感提升一个档次，商务轿车搭配上重一些的轮胎能更显坚实稳重，越野车搭配上大花纹的轮胎能更突出野性……爱慕虚荣的年轻人，该出手时就要出手。

    说了这么多，相信你的心里一定已经蠢蠢俗动了，不过不用着急，你懂轮胎吗？你对轮胎了解多少？看了下面再作打算吧。

    你对轮胎知多少

    首先，轮胎的分类。

    提起轮胎的种类，其实有很多种分法：有按车种分类的，有按用途分类的，有按大小分类的，有按花纹分类的，有按构造分类的。

    ●按汽车种类分类

    轮胎按车种分类，大概可分为8种：PC―轿车轮胎；LT―轻型载货汽车轮胎；TB―载货汽车及大客车轮胎；AG―农用车轮胎；OTR―工程车轮胎；ID―工业用车轮胎；AC―飞机轮胎；MC―摩托车轮胎。

    ●按轮胎用途分类

    轮胎按用途分类，包括载重轮胎、客车用轮胎及矿山用轮胎等种类。

    ●按轮胎大小分类

    轮胎按大小分类，一般是外胎的断面宽度得17英寸以上的轮胎，称为巨型轮胎；外胎断面宽度得17英寸以下、10英寸以上的轮胎称为大型轮胎；外胎断面宽度得10英寸以下的轮胎称为中小型轮胎。

    ●按轮胎花纹分类

    轮胎按花纹分类有很多种，但大体上可以分为5种：

    ①纵沟花纹，也叫普通花纹。这种花纹操纵稳定性优良，转动抵抗小，噪声低，特别是排水性能优秀，不容易横向滑移。

    ②横沟花纹。横沟花纹的驱动力、制动力和牵引力特别优秀，而且其耐磨性能极佳，因此，十分适合如推土机、挖掘机等工程车辆使用，但横沟花纹的操纵性和排水性能较差。

    ③纵横沟花纹。纵横沟花纹也叫综合花纹，它兼备了纵沟和横沟花纹的优点，因此，它也比较适合于越野车辆。

    ④泥雪地花纹。泥雪地花纹，顾名思义，是指专为适于泥地和雪地使用而设计的花纹。它用字母“M+S”表示，“M”指泥地，而“S”指雪地。此类轮胎一般都直接将“M+S”锈刻得轮胎的侧壁上，使人一目了然。得此提醒使用者，得使用这种轮胎时，一定要将胎面上防滑钉去掉，否则，会破坏路面。

    ⑤越野花纹。顾名思义，这类轮胎是越野车的最佳选择。越野花纹是专门适应干、湿、崎岖山路和泥泞、沙路而设计的花纹。

    ●按轮胎结构分类

    轮胎按照构造分类，目前广泛使用的是分为斜交轮胎和子午线轮胎两大类。

    其次，轮胎标识及含义。

    几乎一款轮胎的全部信息都集中在了轮胎的侧面，要想了解这款轮胎的具体情况首先要从这入手。在此，我们以轿车轮胎为例介绍一下各部分的含义。

    ①轮胎代号：185/70R13.185指的是轮胎断面的宽度，是两个胎侧之间的宽度（以mm为单位）。此宽度随轮胎所匹配轮辋宽度的不同而不同。70是轮胎的扁平比，是胎高与胎宽的比例，这里指胎高占胎宽的70%，数值越小，越显扁平。R是指轮胎的结构，表示此轮胎为子午线结构。B表示轮胎为斜交结构。13表示轮辋直径（以英寸为单位），此轮胎必需匹配13英寸的轮辋，否则无法安装。

    ②抓地级数：简而言之，它代表的是轮胎在潮湿的直线试验路面上的停车能力。例如：AA级的轮胎在潮湿的直线路面上停车比C级的轮胎快。抓地级数有AA、A、B、C，其中AA级最高。

    ③温度级数：它代表的是保养得当的轮胎散热能力，而且是在控制下的室内试验车轮条件下。如果轮胎达到了美国运输部（DOT）规定的最低性能条件，其等级为“C”级。“B”级和“A”级则表明轮胎高于DOT规定的最低性能，所有轮胎均须达到联邦机动车辆安全标准109中规定的最低速度要求。

    ④层级：指用高强度材料帘线制用胎体的轮胎，其负荷性能相当于棉帘线制作胎体的轮胎帘布层数。层级数并不是指它的实际层数。

    ⑤速度代号：正式来说，速度代号表明轮胎在规定条件下承载规定负荷的最高速度。字母A至Z代表轮胎从4.8km/h到300km/h的认证速度等级。常用的速度等级见前页表格。

    ⑥载重指数：86表示对应的最大载荷为530kg.

    除了一些基本东西外，各个轮胎厂家还都有自己独特的技术，来突出自己轮胎在某些方面的优势，比如说固特异的“Trinuum（萃凝）”轮胎科技，细节方面就不现详细说明了。

    原配轮胎

    从上面的介绍中了解一些轮胎的基本，拿出一款轮胎，想必你会毫不犹豫地说出它的基本信息，从而判断出这款轮胎适不适合你的车子。上表列举了一些目前国产轿车的轮胎型号，相信对于有车一族会有参考价值的。

    轮胎厂家简介

    米其林（MICHELIN）

    米其林集团有逾百年的历史，它在五大洲设立74家工厂，6个橡胶种植园，分别在法国、日本、美国及中国设有研究与测试中心，在超过170个国家设立了销售与市场机构。2001年4月米其林集团与上海轮胎橡胶股份有限公司（STRC）联合组建了上海米其林回力轮胎股份有限公司（SMW）。同年12月米其林（中国）投资有限公司在上海成立。

    普利斯通（BRIGESTONE）

    日本普利斯通轮胎诞生于1930午，由于比其他厂商提前大约一年推出人造纤维帘线轮胎，普利斯通一下扩大了市场份额。1953年左右，它一跃成为了口本国内市场的第一名。除此之外，普利斯通进行了持久性能更加的强力轮胎的开发工作，推出了尼龙帘线轮胎、钢线子午线轮胎等世界都能通用的轮胎。目前，普利斯通在全球24个国家拥有生产基地，销量占世界总销量的1／4.

    固特异（GOODYEAR）

    固特异公司在28个国家设有55间工厂，约有9.6万名员工。1994年9月，美国固特异轮胎与橡胶公司的橡胶总厂共同创建了固特异轮胎有限公司。公司沿袭美国固特开的先进管理方法，及设在卢森堡的技术研发中心所提供的技术，辅以先进的质量检测手段，制造符合国际水准的钢丝子午线轿车、轻卡车轮胎。

    韩泰（HANKOOK）

    韩泰轮胎有限公司是山韩中轮胎株式会补于1996年在中国投资设立的企业，其下属有两个工厂：浙江省嘉兴市的嘉兴韩泰轮胎有限公司和江苏省淮安市的江苏韩泰轮胎有限公司。韩泰轮胎有限公司引进的韩国轮胎株式会社的先进生产技术，获得了CCC、ISO-9002、OS-9000、VDA6.1等质量认证，并于1998年在嘉兴设立了技术研究巾心。

    佳通（GTRADLAL）

    佳通集团是新加坡跨国集团公司，经营业务遍及个球，在世界各地有80多家公司，佳通轮胎把握了环境与时机，注入巨资，以全新的进口设备和国外技术，建立起安徽佳通轮胎有限公司、福建佳通轮胎有限公司、银川佳迪轮胎有限公司、银川佳通长城轮胎有限公司、重庆佳通轮胎有限公司、桦林轮胎股份有限公司。口前，佳通轮胎在全国销量居首位。

    锦湖（KUMHO）

    锦湖轮胎1961年成立，通过果断的经营革新和积极的市场开拓，已成为全球性的轮胎制造企业，掘2003年9月的轮胎专业杂志《TIKEBUSINESS》的统计，2003年世界轮胎行业排名中，锦湖轮胎继续位居世界九大轮胎制造商，并率先开发出了高速行驶、制动力、高速转弯等性能达到极限的26英寸、28英寸超高性能轮胎。

    玛吉斯（MAXXIS）

    玛吉斯轮胎自1967年投入生产，其产品已远销世界各地37年，如今已成为个球最大的12家轮胎厂商之一，在全球共有7个基地7 000人，产品销往100多个国家。目前的总部与仓库位于美国的Suwance和格鲁古亚州，海外的技术及业务已发展到了德国和中国（人陆与台湾）。

    三角（TRIANGE）

    三角集团自1976年建厂至今，历经威海轮胎厂、小东轮胎厂、三角集团有限公司的变史，不断成长扑大，1997年成立厂以三角集团有限公司为核心的三角集团，现有员下5 300人，资产总计30亿元。集团以生产经营轮胎为主业，经济效益居全国同行业首位，在世界轮胎行业50强中排名第12位。

    成山（CHENGSHAN）

    山尔成山集团是由荣成市橡胶厂改制设立的，现有员工6 000人，总资产29亿元，成…集团主要下属企业有：山东成山轮胎股份有限公司、荣成成山钢帘线有限公司、荣成北大科技同等公司，同时涉足技术开发、钢丝市线等行业，是国家人型轮胎生产企业之一。

    北京轮胎（JINLUN）

    北京轮胎厂始建㈠970年，是具有年产120万套轮胎的大型企业，国家25家重点轮胎生产厂家之一。它是国内轮胎行业的重点企业，是北京的重点企业之一。

    决定升级胎了吗？不过还是别着急，轮胎升级是有学问的。

    轮胎如何升级

    了解了轮胎对车辆整休性能表现有关键影响和一些轮胎的基本知识后，接下来我们再看看该如何将轮胎升级。轮胎的升级可以从两个方面着手：

    ①品质升级：保持原厂配套轮胎的规格，但是换用等级更高的轮胎，以改善轮 胎的品质，比如更美观的胎面花纹、更好的排水性、更小的滚动噪声或更强的抓地力等。

    ②规格升级：在许可的范围内，将原车轮胎规格向上升级，也就是将轮胎规格 加大。这个做法的目的除厂要提升抓地力外，当然也能让换胎后的车辆整体看起来更美观、更威武。通常，在进行规格刊级的同时，品质也一并升级了。

    从以上的简单分析，读者可能会觉得，那何不干脆只进行规格升级就足够了 吗？话虽如此，正如上文所讲的，规格的加入也会带来摩擦、油耗的增大，此外轮胎规格的加入，相应购买轮胎的花费也会增大。所以，在为爰车的轮胎升级之前，必须要给自己画几个问号：目前的轮胎规格自己真的不满意吗？是否只要改善其中陶项即刊，是噪声、抓地力、排水性、还是外观造型？轮胎升级的预算中有没有包括将轮辋升级？如果要进行规格升级，车辆动力输出是否足以承担？

    车辆动力是一项重要因素。如果没有足够充沛的动力，却一味地将轮胎规格加大是没有意义的。举例来说，目前国内黄金排量的1.6L和1.8L轿车，动力输出―股在85kW至100kW之间，搭配1 000~1200kg的车身，采用185／60R14或是185／65R14规格轮胎恰到好处，如果胎宽低至175mm，那的确有升级的必要了，但至多升级到195／50R15或195／55R15也算是极限了。如果车辆动力在147kW以上，将轮胎规格升级就非常有正面意义了，一方面可以提升这类车辆的抓地力，另一方面是能有效加强车辆的操控可能。

    对想要做轮胎升级的车主来说，最事要的当然是要确认自己轮胎可以升级到多大的规格。有一个最简单的原则，就是升级之后的轮胎规格整个直径与原先轮胎的“直径数据”之差必须控制在3％之内，以195／50R15更换185／60R14实例试算：

    原直径：14英寸 × 25. 4mm+185mm×0.6× 2=577 .6mm

    新直径：15英寸× 25.4mm+195mm×0. 5 × 2=576mm

    与185／60R14轮胎的577.6mnl相比，差值仅在0.3％，可以晓轮胎升级的确数字，而如果只想要加宽胎面，也就是选择196／60R14规格的轮胎，会有什么后果呢？

    新直径：14英寸 ×25.4mm+195mm×0.6×2=589.6mm

    差值已经到了2％，基本上还是在误差允许范围之内，但是因为直径变大，整个轮胎的周长也就变长了，因此速度表和里程表会变得不准，而最重要的是，变宽之后的轮胎胎面正方向盘打到极左或极右的死点时，是否会顶到轮拱内缘，如果严重的话，甚至会导致定位偏离及轮胎异常磨耗的现象，这一点不得不留意。

    在此还要建议即将购买新车的准车主，不要在购买新车的同时一并将轮胎换新，因为原厂配套轮胎―旦拆下，就变成了一般俗称的“落地胎”，“落地胎”是没有办法折换多少现金的，也就等于白白丢齐全新的原厂轮胎，绝对是一种浪费！所以，对原厂配套轮胎还是应该先用用看，当出现不满意有存在必须进行改进的地方，再动轮胎升级的念头也不迟。

    经过这么一番介绍以后，你是不是想出去看看自己爱车的轮胎厂，也许其他东西可能是次要的，但是一涉及到安全就不得不考虑了。其实不管是奸胎，还是次胎，自己使用过程中最关键的还是保养，不爱惜那要花多少钱换轮胎呀！

    ● 如何更好利用后视镜和转向灯

    1.在公共汽车靠站时，要减速，从前车窗中观测前方地面和停置车辆后面的移动物体，以防其突然闯入车前。

    2.驾车时每隔8到10秒钟就看一下后视镜，这样可以判断周围的车辆，尤其是在交通拥挤或在多条行车道上行驶时。在改换车道前，一定要回头迅速扫视一下肩膀后的盲点。

    3.驾车时需要360度的视角。发车前检查一下车辆的后视镜以防角度已经改变。不用转头，可通过车外的后视镜看到部分车体。调整车内的后视镜，角度稍微照顾点车子的右边，因为右边是驾驶时的盲区。

    4.准备转向、换车道或超车的前30米至100米处打开转向灯。因路上交通流动的连贯性，换车道时试图保持和周围车辆相同的车速，而不是使车速减慢。请记住转向灯不会自动给你换道的权利，换道时必须有合理的空间使你的车子并进去。

    5.检查指示杆的自动复位功能。如果你在车完全转向之前已经微转方向，这个功能可能会自动关闭。或者在转向之后，它还没有关闭。仔细看一下转向灯或看一下仪表盘上的闪烁灯，确保它们是否打开或关闭。

    ● 调整座椅大有讲究

    对于调整汽车座椅，即使是老司机也只是根据经验粗略地调校一番，觉得大体舒服就结束了，其实掌握一些窍门能够更快更好地调整汽车座椅。调整座椅目的是要兼顾司机乘坐舒适，同时也要方便驾驶汽车。

    首先，调整座椅与踏板的距离。如果座椅与踏板的距离较大，司机伸腿就会比较舒服，但用脚踩踏板时的准确度与力度都会比较差。反之如果座椅与踏板的距离较小，腿脚就很容易疲劳。调整的方法是将座椅后推，让左腿踩踏离合器踏板能够自然轻松。一般来说那些习惯开快车的老司机喜欢将座位调得靠前，但这样往往会牺牲一些舒适性。

    其次，围绕着方向盘作调整。根据不同人的身高臂长不同，要考虑到双手自然伸开、转动方便，同时肘部与肩部放松，手握方向盘的高度大约低于肩部10厘米左右。正常情况下驾驶汽车，除了双手以外肩与腰都不会晃动。

    再次，调整头枕。司机头枕是供驾驶者疲劳时稍微休息一下的，并非让人睡觉，因此以能够托住颈部为宜。这样不仅可以让人感觉舒适，也容易在发生车祸时保护脆弱的颈部。

    其四，调整靠背。靠背越往后倾斜，人的感觉越舒服，但过于倾斜会影响操纵汽车，所以要保持恰当的倾斜度。此外，靠背中间的托腰能够有效地缓解疲劳感，可以尽量调得高一些。

    最后，调整驾驶座的高低。主要原则是当司机的目光平视时，视线能够落在前挡风玻璃的中线上，这样就能够保持最佳的视野。同时，座位的高度也要尽量让驾驶者感觉舒适。

    ● 汽车天窗使用小窍门

    如今正值四月天，春暖花开、万物复苏之际，但每日清晨出门和晚间归来的时候，却依然春寒料峭，令人一不留神就会“中招”。当然在爱车中，空调也仍需开启，而这时为了通风而又不损失车内温度，我们需要打开汽车天窗。因为，众所周知当形成对流时车内才能达到空气流通的最佳效果，而汽车天窗被安装在汽车顶部，其负压原理将抽出大量盘踞在上的废浊气体，这恰恰与开启的热空调形成了气体的互换，这样既能达到了空气流通的目的，也不会导致车内温度的流失。据实验证明，在行驶中当您打开汽车天窗时流失的温度相比停车后打开车门进出时要少得多，既不流失车内温度又可达到良好的通风效果，鱼与熊掌，此时兼而得之！

    驾驶经过阳光暴晒后的汽车：当您的爱车经过太阳暴晒之后，你可以打开汽车天窗。经过IVM车内空气的研究，最好的车内通风方式是结合使用空调和天窗，由此带来的适宜的温度分布和理想氧气供给将保证您驾乘的舒适、安全和所有这些的最佳结合。实验证明，要想达到车室内温度的均衡，最理想的方式就是打开空调和汽车天窗，暴晒之后的汽车就像是一条搁浅的鲸鱼，需要一个既迅速又柔和的温度调节方式来降低温度，这种状况下打开汽车天窗和车内空调就是最好的选择！

    在高速公路上行驶：行驶在高速公路上的您，通常也想要打开汽车天窗。在一般情况下，您在高速行驶时，常常会被侧窗打开时的噪音和侧风所困扰，尤其当您的车速达到100公里时，打开侧窗通风而引起的噪音可高达110分贝，而如果打开“汽车天窗”却仅仅为69分贝，这样噪音会大幅度降低；其次，汽车天窗的通风换气是依靠汽车在行驶过程中气流在天窗顶部的快速流动，从而形成车内的负压，将污浊空气抽出，这种原理的应用也就解决了侧风扑面的问题。

    ● 汽车防盗器的分类和选择

    不少有车的朋友最担心车辆的安全，生怕一不留神车辆就让人偷了。于是，几乎所有的车主在拿到新车钥匙时都去美容装潢店或维修厂装上了各种防盗锁。但究竟选择怎样的防盗锁才能确保车辆安全？业内人士如是说……

    机械防盗：只防盗不报警

    记者在龙凤汽车装潢店内看到，各种汽车防盗器材至少有一二十种，从各种机械结构的锁，以及各种电子报警防盗器，林林总总。据该店总经理陈志龙介绍，早期的汽车防盗器材主要是机械式的防盗锁，它主要是靠锁定离合、制动、油门或转向盘、变速挡来达到防盗的目的，但只防盗不报警。其优点是价格便宜，安装简便，几百元甚至几十元就能搞定。缺点是防盗不彻底，每次拆装比较麻烦，不用时还得找地方放置。机械锁发展至今经过了数次技术升级，目前已有了较可靠的方向盘锁和排挡锁等。目前市场上推出了一种护盘式转向盘锁。这种锁为隐藏式，有一层防锯防钻钢板保护，材质比传统的拐杖锁坚固，锁芯也设计得更加精密，因而可靠性更高。该防盗锁的优点是不会破坏原车结构，故障率低，操作简便；缺点是车主必须找一个空间藏这个拆下的转向盘。排挡锁，目前车主最欣赏的防盗装置之一。这种防盗装置简便又而坚固，材质采用特殊高硬度合金钢制造，防撬、防钻、防锯，且采用同材质镍银合金锁芯和钥匙，没有原厂配备的钥匙极难打开；如果钥匙丢失，可用原厂电脑卡复制钥匙。

    有时车主会给车辆装上数种机械式的防盗器，据业内人士介绍，这样做可以在一定程度上吓阻盗车贼，或增加盗贼被发现的可能性。

    电子防盗：方便但容易误报

    为了克服机械锁只防盗不报警的缺点，电子报警防盗器应运而生。它主要靠锁定点火或起动来达到防盗的目的，同时具有防盗和声音报警功能。遥控式汽车防盗器的特点是可遥控防盗器的全部功能，可靠方便，可带有振动侦测门控保护及微波或红外探头等功能。随着科技的发展，遥控式汽车防盗器还增加了许多方便实用的附加功能，如：遥控中控门锁、遥控送放冷暖风、遥控电动门窗及遥控开行李舱等。现在市场上还出现有双向功能的电子防盗器，这种防盗器不仅能由车主遥控车辆，车辆还能将自身状态传送给车主，例如哪一侧的车门被开启或车窗玻璃破坏等。但是电子防盗器普遍存在误报警现象，而且也没有根本上解决车辆丢失问题。

    业内人士介绍，现在市场上各种电子防盗器琳琅满目，销量最好的电子防盗锁在300元至400元之间。现在市场上许多新款轿车上都已经安装了原厂的汽车防盗器，有些车辆的钥匙上就有防盗芯片，随机变换开锁密码，使盗车贼无法用科技手段解锁，而这种钥匙一旦丢失就只能凭车辆的用户登记卡到原厂再配一套钥匙。最新的技术资料上称，有些车型已经开始使用隐型IC卡代替车钥匙，车主只要走进车辆3至5米范围，防盗器将自动解锁，车主坐进车内按下点火开关车辆就被打着。当车主离开车辆5米后，车门将自动上锁。

    GPS：想说爱你不容易

    GPS卫星定位汽车防盗系统属网络式防盗器，它主要靠锁定点火或起动达到防盗的目的，同时还可通过GPS卫星定位系统，将报警信息和报警车辆所在位置无声地传送到报警中心。记者在深圳某GPS防盗器厦门代理商处了解到，GPS防盗器的功能非常多，不仅可栽谌国范围内实时监测车辆位置，还可以通过车载移动电话监听车内声音，必要时可以通过手机关闭车辆油路、电路并锁死所有门窗H绻GPS防盗器被非法拆卸，它会自己发出报警信息，位于厦门和深圳的报警台2分钟之内就能准确判断车辆方位。这种产品防盗的效果明显，但缺点是价格较为昂贵。

    特别提示

    防盗系统不是万能的现在许多轿车都在出厂前预装了车用电脑防盗系统。当钥匙芯片数据与车载电脑预存数据相符，电脑才会通知相关系统开始工作，允许发动机启动。自带车载电脑防盗系统的轿车不需要再安装电子防盗器。如果安装，容易和原车所安装的防盗系统发生系统冲突；如果一定要额外安装电子防盗器，请注意与点火系统分离，否则会造成发动机无法启动等故障。当出现了故障，不要自行拆卸，可以去专业车锁店使用专业解码器清除故障码。

    另据介绍，既然汽车门锁注定无法成为万无一失的铁将军，汽车防盗的核心是防止“汽车整车”被盗，即使盗车人打开车门仍然无法偷走轿车。因此，汽车的发动机锁止系统才是防盗的关键，通常我们说一辆车采用先进的防盗技术，主要是指其发动机锁止系统。在国外，人们通常不把十分贵重的东西留在车内，因为即使没有车门钥匙互开的情况，也难保没有开锁高手光顾或车窗被人打破的情况发生，而且汽车保险并不包括车内物品。敞篷汽车的流行，也使车门锁止系统的概念进一步被淡化。在此，特别想提醒车主，尽量不要把贵重物品留在车内，以免造成不必要的损失。

    ● 预知车辆故障的几种方法

    汽车在使用中经常会发生这样那样的故障，而且，有些故障会带来严重的后果，造成人员的伤亡或财产的巨大损失。因此，驾驶员通过车辆本身的技术状况及时地发现潜在问题，就可以避免造成不必要的损失。

    通过几年的教学和维修实践，我认为应从以下几方面入手。

    一、仪表异常

    驾驶车辆时应养成常看仪表的好习惯，从汽车仪表上及时发现问题。这是因为仪表能够指示出车辆的各项运行参数，通过它，驾驶员可以了解汽车运行以及发动机的运转状况。例如：电流表是用来指示蓄电池充电和放电电流强度的仪表；油压表是用来显示发动机润滑油压力大小和润滑系统工作情况的仪表；水温表是用来指示发动机工作时水套中冷却水的温度的。诸如此类的仪表和指示灯还有很多。如果在发动机正常工作过程中，仪表或指示灯突然显示异常情况，就表明车辆有故障。所以，应根据实际情况及时采取措施检查排除故障。

    二、性能异常

    车辆的性能一般指动力性、制动性、行驶平顺性、油耗等。若使用中，车辆性能突然变坏，就说明车辆有了故障，应及时排除。

    三、声响异常

    做为驾驶员经常和自己的车辆打交道，比较熟悉车辆的状况。因此，对于车辆突然出现的异常比较敏感。所以，我们不应忽视车辆在使用中突然出现的异响，应对异响部位及时检查，及时修理。

    四、气味异常

    如果车辆在运行过程中突然出现焦臭味、过浓的汽油味以及其它异常气味，则说明车辆有故障。离合器片烧蚀时会有焦臭味；电气线路接触不良会引起焦糊味；过浓的汽油味有可能是存在着汽油渗漏，这也是非常危险的。所以，要根据不同的气味及时地作出判断，以便排除故障。

    五、温度、间隙异常

    车辆运营中途停车时，要注意检查车辆各部位状况。如：摸制动毂、桥壳、变速器壳等。如果温度过高说明有故障。并注意检查离合器踏板自由行程、制动踏板自由行程、转向盘自由行程等是否符合标准数值，超出标准应立即进行调整。同时，要注意检查各连接部件的密封情况，看是否有渗漏现象。一旦发现有漏水、漏电、漏油、漏气时，应及时排除。

    驾驶员应注意车辆的日常保养，并能从以上各方面的异常情况中及早发现问题，及时解决处理，从而减少甚至避免事故的发生。

    ● 气门容易形成积炭的原因及清洁和预防方法

    随着汽车科技含量的提高，人们对车辆要求也不断升高，以前不被注意的气门积炭正成为人们谈论的话题。

    气门背部形成积炭带来直接后果是发动机加速不良，怠速不稳，有时伴有进气歧管放炮，冷车启动困难等一系列问题。

    常听有人抱怨燃油质量差，但人们往往忽略了另外一个罪魁祸首：曲轴箱通风。为防止污染空气，工程师们把发动机内部的废气直接引入进气歧管，随新鲜空气一起进入燃烧室进行燃烧。高温的油蒸气随新鲜空气一起充满进气歧管，一部分附着在管壁及气门背部，另一部分随进气流在进气门处与喷入的燃油混合形成混合汽，进入燃烧室燃烧后被排出车外。

    由于吸入的空气中含有细小灰尘，在空滤处无法完全滤除，伴随油气一起冲刷气门背部，经长时间冲刷造成细微划痕。细小颗粒与来自曲轴箱的润滑油储存在划痕中，在高温下形成漆状物，经长时间积累，并混合燃油中的蜡等成分形成积炭。

    产生积炭后通常采用免拆卸清洗的方法，严重的则要采用揭缸盖清洁气门的方法。

    为避免揭缸盖带来损失，我们通过分析发现：从积炭形成到集聚至影响发动机正常工作是个渐进过程。当发动机出现凉车启动困难，怠速不稳时，说明积炭已经相当严重，再进一步就会造成失火断缸，直到无法启动。当出现凉车启动困难应立即到维修站进行检查，排除其他因素后应及时清洗气门积炭，避免揭缸盖带来损失。

    针对积炭的危害，驾驶员应做好以下几点工作：首先要定期维护保养，保持油、气清洁；其次，每3万公里应清一次积炭（免拆清洗）；最后，注意驾驶习惯，避免长时间怠速停车，避免高速行驶后立即熄火，避免启动后立刻高速行驶，换挡时机控制在2000转左右。

    ● 长假归来给爱车“全身保健”

    “十一”自驾出游已成时尚，7天长假人们驾着爱车彻底享受了一个阳光假期，人高兴了可别忘了车，有时间给车做个体检保您没坏处。

    轮胎-解除行走的疲乏

    轮胎是汽车的脚，出行期间直接和各种不同的路面打交道的就是这“四只脚”。回来后首先应对轮胎进行气压测定，保持四轮同样的胎压，还有便是轮胎动平衡的问题，野外恶劣的路面很可能会影响到轮胎的动平衡。因此为每个轮胎重新做动平衡也是极为必要的。

    底盘-抚慰受伤的“腰胯”

    在自驾游过程中经过各种路面，爱车的底盘最容易“受伤”，如出现底盘异响、方向盘抖动、车辆的停放位置出现油迹等现象，就说明底盘已经受损。同时一些轻微的碰刮也会引起机油底壳或变速箱油底壳等发生轻微渗漏，而这些都是车主自行检测无法及早发现的情况。所以如果有刮底经历，哪怕没有明显感觉，也建议车主去专业厂家检查。

    刹车-找回失去的安全

    刹车系统是不能忽视的检查环节，旅途中频繁地刹车和充满砂石的环境严重磨损了刹车片，如果刹车片的磨损超过了出厂下限刻度或是在踩刹车时出现了“嘶嘶”的异响，那说明刹车片也到该更换的时候了。

    方向-继续上路奔幸福

    如感觉出游前和出游后方向系统有明显的变化，如出去时方向盘灵敏而回来后方向盘笨重、方向自动回位不好等情况，就说明方向系统有异常情况了。可能是方向拉杆及防尘套、半轴防尘套有所损伤而造成的，应检查上述部件是否完好，从而决定是否更换。再则，应该看是否因方向拉杆意外变形，造成前束不准确从而使方向跑偏，并对前束进行重新调校。

    车身-爱美之心人皆有

    安全性能检查完了，最后别忘给爱车洗个凉水澡。溅到车身上、底盘上的泥水，如果不及时清洗，会对车漆及汽车底盘带来严重腐蚀，归来后马上洗车，会对汽车起到很好的保护作用。同时，如果长时间地在泥水路面行驶，最好还要做一次汽车底盘的清洁防锈护理，在用洗车机彻底冲净底盘后，马上进行烘干，再由专业人员用专用汽车底盘防锈剂进行防锈处理。

    ● 高级驾驶课堂-制动教程

    高级驾驶不同于特技驾驶，更不是高速驾驶的代名词。事实上，高级驾驶技术给驾驶者带来的是更娴熟的驾驶技术，以便熟练并安全的操控汽车，不仅如此，它还能帮助驾驶者更充分的认识驾驶车辆的性能，并且发挥出这些性能。

    今天我们要说的是刹车。也许你会说，刹车有什么好学的，是个长脚的人就会。其实不然，任何看似简单的事情都有其不简单的一面。单从动作来说，节律式制动和左脚制动也不难把握，但是要做到精确，毫厘不爽还是需要很深的功力的。

    职业赛车手中，有些人甚至这样认为，赛车比的不是速度，而是看谁刹车更快。作为普通的驾驶者，也许我们一辈子也无法体会到这种感觉的真谛。不过，和其他高级驾驶技巧不同的是，练习高级刹车技术对普通驾驶者来说一样具有深刻的意义，因为毕竟掌握这种技巧可以使我们多一层安全保障。

    A 同步制动换档

    这是一种常用的减速方法，但很多人都有一个错误概念，以为踏下制动板同时换挡便是此法之要旨，这就大错特错。所谓同步其实也有先后次序之分，正确的做法是先踏下制动，直至制动的末段才转低一挡，这两个动作并非一开始就同步进行的。

    不过，怎样才算制动的末段是值得商榷的问题。这需要一定经验才可判断，一般来讲，你可以把它认为是三分之一的末段刹车距离。那为什么偏要待制动的末段才转低一挡呢？因为若在高速下刹车，经过头中段的强烈制动作用，制动系统累积了极高的温度，末段温度更可以说达到顶点，这时对制动系统的损耗就会达到最大，因此待末段才转挡的原因是利用引擎制动来减轻对制动的负荷，相对增强减速的性能。

    制动本来便是从损耗中获取减速效果的，我们要避免的并不是正常的损耗，而是不必要的损耗或对制动造成直接的损害。同时间转挡及制动的最大坏处就是会增加这种损耗，它会令引擎及变速箱的负荷加重，因为在整个高速刹车过程中，头段的制动能力是不足以令汽车减慢至合理的转挡车速的，情况就如在高速行驶中强行转往低挡，这样会使引擎及变速箱受到无谓的损耗。

    同步制动转挡法却是一种急促的、在短时间增强刹车能力的方法，这样便有打破车体固有平衡的可能。所以采用同步制动转挡法时，我们需均衡其优劣，譬如路面稀滑或不平坦，就要考虑一下是否适用这种方法。

    B 节律式制动

    这种制动技术适用于轮胎被锁死，轮胎失去转向能力时使用。车轮锁死常见的原因是路面摩擦系数低，制动令车轮锁死。但在干净的路面，轮胎仍有机会锁死，如制动力过强或车胎本身的抓地力过低等。

    一旦制动时车轮被锁死，轮胎失去作用，驾驶者基本上只能做两件事：一是保持直轮直至把车制停。二是松开制动板、扭轮从而避过前面的障碍，但如果所开的车是重心比较高的车种，如越野车、MPV之流，使用这方法便有点危险，因为用得上这种危机处理的制动方法，车速一定是过高，如果制动时未能把车速减至慢速，扭轮回避障碍物时的车速就不会降得很低，那么扭轮这个动作便会突然大幅度影响车体的重心，高重心车辆大有翻车的可能。

    我们现在要学的是第三种方法，那就是节律式制动，它是唯一能使锁死的车轮继续减速和保持轮胎的转向能力的制动方法。其技术要点是ABS制动系统，使制动一踏一放，踏的时候车轮虽仍被锁死，但与此同时产生减速作用；放的时候车轮回复运转，转向轮重拾转向能力。重复地、节律地一踏一放，直至车速慢下来，回复原来的制动和转向能力为止。但使用这种技巧时，一踏一放的速度一定要快，而且是愈快愈好，快到好似ABS系统的动作便是最好，但这是十分困难的，我只见过专业赛车手做到这种效果。另外，当右脚一踏一放的时候，驾驶者必须保持扭轮，如果你的节律式制动是奏效，车辆便会有转向能力。一般人练习节律式制动时，常犯的问题第一是节律未够快，第二是一踏一放的幅度不大，要成功练成这种技巧，首要有适合的场地，其次是驾驶者要很狠心地、神经地踏放制动器。

    节律式制动最常应用于稀滑路面，尤其是在减速闪避路障的情况，当然，有ABS装置的汽车便没必要用此技术。但各位要明白一点，无论ABS或节律式制动也好，它们只能改善制动时的转向表现，对制动力本身没有加强作用，更不要以为有ABS就可缩短制动距离。

    C 左脚制动

    右脚踩油门和刹车，左脚控制离合器似乎是天经地义的事情，但是在赛车中，车手经常会用左脚来制动。为什么呢？原因是在入弯前由于速度过快，必须适当减速，只是如果收油刹车，必须适当减速，这时如果收油刹车，发动机的转数就会立刻降下来，直接影响到赛车出弯的速度，因此要使用左脚刹车，在刹车的同时踩住油门，保持发动机的转数。这样，赛车达到了与入弯对应的速度，可以顺利过弯，而发动机仍然处于高转状态，出弯时才会有更大的马力和扭矩输出，速度也更快。

    什么情况下需要使用左脚刹车呢？首先，赛车在入弯前速度已经很高，马上就要入一个高速弯，比如说四挡5000转，如果选择降挡位至三挡，发动机的转数就会被拉得很高，同时赛车的速度也会降得太低，影响出弯的速度。如果选择不降挡位，车的速度又太高了。这时就要用到左脚刹车技术。

    所谓左脚制动就是利用左脚踏制动，借此减少Reaction Time，提高对危机的反应。它是赛车手必须掌握的技能，但对于普通驾驶者我们不建议学习，除非在学习阶段你已开始接触此技巧。因为学习左脚制动最困难之处是要改变驾驶者对脚踏板固有使力的概念。自从学习已右脚踩油和制动以来，我们的脑子里便已植入对踏板应给予的力度，相等于见到哑铃，我们会使劲拿起它，相反见到一堆棉花则会轻轻拿上手，若两者所使的力度相反，就会出现动作上的不协调。

    不习惯使用左脚制动而致的负面影响是，一是加速制动损耗，二是车轮经常被锁死。有些赛车手更会考虑到转右弯时，若使用Trailing Braking，人体和车体重心已偏向于左方，若加上左脚制动，会容易导致身体失衡。开手排车使用左脚制动的复杂程度更比自排车高出百倍，因为两支脚掌将会交替使用制动板。

    ● 汽车有那几部分组成

    1.发动机 发动机是汽车的动力装置。其作用是使燃料燃烧产生动力，然后通过底盘的传动系驱动车轮使汽车行驶。发动机主要有汽油机和柴油机两种。汽油发动机由曲柄连杆机构、配气机构和燃料供给系、冷却系、润滑系、点火系、起动系组成。柴油发动机的点火方式为压燃式，所以无点火系。

    2.底盘 底盘作用是支承、安装汽车发动机及其各部件、总成，形成汽车的整体造型，并接受发动机的动力，使汽车产生运动，保证正常行驶。底盘由传动系、行驶系、转向系和制动系四部分组成。

    3.车身 车身安装在底盘的车架上，用以驾驶员、旅客乘坐或装载货物。轿车、客车的车身一般是整体结构，货车车身一般是由驾驶室和货箱两部分组成。

    4.电气设备 电气设备由电源和用电设备两大部分组成。电源包括蓄电池和发电机。用电设备包括发动机的起动系、汽油机的点火系和其它用电装置。

    ● 汽车的主要结构参数和性能参数

    汽车的主要特征和技术特性随所装用的发动机类型和特性的不同，通常有以下的结构参数和性能参数。

    1. 整车装备质量（kg）：汽车完全装备好的质量，包括润滑油、燃料、随车工具、备胎等所有装置的质量。

    2. 最大总质量（kg）：汽车满载时的总质量。

    3. 最大装载质量（kg）：汽车在道路上行驶时的最大装载质量。

    4. 最大轴载质量（kg）：汽车单轴所承载的最大总质量。与道路通过性有关。

    5. 车长（mm）：汽车长度方向两极端点间的距离。

    6. 车宽（mm）：汽车宽度方向两极端慵涞木嗬搿？

    7. 车高（mm）：汽车最高点至地面间的距离。

    8. 轴距（mm）：汽车前轴中心至后轴中心的距离。

    9. 轮距（mm）：同一车轿左右轮胎胎面中心线间的距离。

    10. 前悬（mm）：汽车最前端至前轴中心的距离。

    11. 后悬（mm）：汽车最后端至后轴中心的距离。

    12. 最小离地间隙（mm）：汽车满载时，最低点至地面的距离。

    13. 接近角（°）：汽车前端突出点向前轮引的切线与地面的夹角。

    14. 离去角（°）：汽车后端突出点向后轮引的切线与地面的夹角。

    15. 转弯半径（mm）：汽车转向时，汽车外侧转向轮的中心平面在车辆支承平面上的轨迹圆半径。转向盘转到极限位置时的转弯半径为最小转弯半径。

    16. 最高车速（km/h）：汽车在平直道路上行驶时能达到的最大速度。

    17. 最大爬坡度（%）：汽车满载时的最大爬坡能力。

    18. 平均燃料消耗量（L/100km）：汽车在道路上行驶时每百公里平均燃料消耗量。

    19. 车轮数和驱动轮数（n×m）：车轮数以轮毂数为计量依据，n代表汽车的车轮总数，m代表驱动轮数。

    ● 汽车基本保养-“五油三水”不可少

    “五油三水”既不能吃，也不许喝，而是近年来汽车快速保养店提倡的定期保养基本项目，作为现代车主不可不知。

    国内汽车快速保养业成长迅速，开车族与这些业者时常接触，自然从中吸收到一些保养常识，“五油三水”是最常被业者用来教育车主的保养观念，对于汽车保养具相当重要性。

    “五油”是指机油、煞车油、自动变速箱油（自排车）、齿轮油（手排车）及差速器油：“三水”则是指冷却水、雨刷水，及电瓶水，一般车主对机油的检查更换较为熟悉，然而其他项目也一样重要，绝不可等闲视之。

    世界知名的润滑油业者在台成立的嘉实多汽车保养中心表示，自动变里箱油负责动力传送及润滑自动变速器之用，应每5，000公里检查油量，每2万公里或一年更换，更换时最好采用换油机让旧油全部抽乾，不要采部分漏放添加式，并且将变速箱底部用来吸附金属屑杂质的磁铁及过滤网取出清理，然后再注入新油。选择变速箱油应参照汽车使用手册建议的规格，采用具抗高剪力及品质稳定的产品。

    除了定期更换自动N速箱油，嘉实多也建议不妨自已动手随时检查。首先是引擎须达工作温度，踩住煞车，将每一档都排过后放至P档，即可打开引擎盖抽出量央检查，如油量达到所定刻度的上限表示正常；接着看颜色，鲜红色表示乾净，暗红色显示过脏；最后闻味道，若有焦味表示离合器片有不当摩擦燃烧现？所以可以从驾驶时的异常现象判断是否须更换或添加。至于手排车的齿轮油的检查与更换里程与自动变速箱油相同。

    煞车油则是每2万公里或一年更换，DOT级数愈高表示品质越好，常见的有DOT 4及DOT5，目前世界上最高等级为后者，车主可依爱车的煞车系统设计及驾驶习惯来选择，油的特性要考虑抗汽锁性能。

    最后是冷却水，作用在提高水沸点并降低冰点以维持冷却效果、防锈及防水垢，以保护水泵浦预防节温器阀门卡死，和润滑保护水道。每2万公里或一年须更换，

    平日也要经常检查添加，检查方法为达到工作温度时查看副水箱，以水位达到标示上限为正常，过与不及都不对。

    ● 离合器分离不彻底原因简析

    离合器分离不彻底的主要原因有：

    1.离合器踏板自由行程过大，分离轴承推动分离杆前移的行程缩短，压盘后移的行程也随之缩短，从而使离合器不能彻底分离。

    2.双片式离合器调整镙钉与中间主动盘之间的距离过小，造成中间主动盘后移不足，使之与前面的摩擦片分离不彻底；反之，调整镙钉与中间主动盘距离过大，中间主动盘后移过多，与后面的摩擦片相碰也会使离合器分离不彻底。

    3.前压盘弹簧的长度与刚度相差比较大或损坏、弹簧的孔深不等以及内、外离合器盘总成翘 曲、铆钉松动等，导致离合器总成的径向圆跳动和端面全跳动超过规定，使其处于断续接触状态。

    4.液力操纵式离合器的液压缸活塞与推杆的间隙调整不当。如北京BJ212离合器工作泵活塞行程小于19毫米时，离合器便不能彻底分离。

    根据上述情况，故障诊断和排除的方法有以下几种：

    1.检查液力操纵式离合器踏板的自由行程，将其调整到规定范围。 （液力操纵式离合器踏板的自由行程是由主缸活塞与推杆间隙和分离杠杆内端面与分离轴承间隙两部分组成。该行程是依靠改变工作缸活塞推杆的长度来调整）。

    2.从动缸活塞推杆长度调整后，若仍感到踏板行程不足时，往往是液力操纵系统中渗有空气，应及时将油液中空气排除。

    3.液力操纵式的离合器，应检查总泵液压油缸的油平面。如果踏下离合器时感觉软弱无力，说明油液管路中进有空气，应将管路中的空气排净。密封皮碗磨耗或发涨变形造成工作缸油液泄露时，应予以更换。

    4.双片式离合器的中间主动盘与前面的摩擦片分离不彻底或与后面的摩擦片相碰时，应对主动盘调整螺钉按规定进行调整，但必须在离合器接触状态下分别旋动三个调整螺钉进行调整。

    ● 发动机过热怎样处理

    汽车在行驶过程中，若水温表指针超过正常温度区，到达过热区，证明发动机已过热。这时发动机声音不正常，并且功率明显下降，应采取下列措施：

    （l）停下汽车，使发动机以怠速运转。

    （2）打开发动机盖，使发动机能有较好的通风条件。若发现V带断开，散热器软管等漏水或是贮液罐内冷却液液面过低，应立即使发动机停止运转。待发动机冷却以后，更换已断的V带，并向散热器和贮液罐内添加冷却液（注意不要降低冷却液的浓度）。如果在发动机热态下打开散热器盖，高压蒸汽喷出来，会烫伤人的脸部或手臂。

    （3）检查风扇电动机。风扇电动机不转或水温传感器失灵，应立即修理或更换。

    （4）夏季环境温度高，发动机容易发生过热现象。要特别注意检查冷却系统是否漏水，散热器液面是否正常，散热器的散热片是否被外物堵塞，V带张力是否合适。

    （5）冷却系统功能虽正常，但当汽车爬长坡或在交通拥挤的地区长时间以极低的速度行驶时，水温表指针也可能超过正常范围。这是由于发动机使用的是恒压式散热器盖，即使冷却液温度稍稍超过100℃也不会发生沸腾现象。出现这种情况时要停下汽车，让发动机逐步冷却下来。要注意，禁止在发动机和散热器过热时打开散热器盖。特别是在发动机点火开关接通时，由于散热器上温度调节器的作用，风扇叶片将随时启动旋转，绝不能让脸部、手部、头发或衣服靠近风扇叶片。若身体接触到发动机上高温部件，会使皮肤烫伤。

    ● 四轮定位的作用

    汽车为什么要做四轮定位，这是广大用户和司机同志很关心的一个问题。让我们先从汽车的构造说起。拿当前路上行驶的多数四轮轿车为例，轿车的转向车轮、转向节和前轴三者之间的安装具有一定的相对位置，这种具有一定相对位置的安装叫做转向车轮定位，也称前轮定位。

    前轮定位包括主销后倾（角）、主销内倾（角）、前轮外倾（角）和前轮前束四个内容。这是对两个转向前轮而言，对两个后轮来说也同样存在与后轴之间安装的相对位置，称后轮定位。后轮定位包括车轮外倾（角）和逐个后轮前束。这样前轮定位和后轮定位总起来说叫四轮定位。

    四轮定位的作用是使汽车保持稳定的直线行驶和转向轻便，并减少汽车在行驶中轮胎和转向机件的磨损。由于各汽车生产厂家对四轮定位原设计的不同、制造的不同，使得各轮的各种倾角和束值就各有不同，并且有可调部分和不可调部分之分；做四轮定位就是通过四轮定位仪，检测出被测车辆的各轮倾角和束值是否符合原厂标准，如不符合可做随机调整。

    换句话说，当驾驶员感到方向转向沉重、发抖、跑偏、不正、不归位或者发现轮胎单边磨损、波状磨损、块状磨损、偏磨等不正常磨损以及驾驶时车感飘浮、颠颤、摇摆等现象出现时，就应考虑做四轮定位了。

    ● 活塞烧顶的原因分析

    发动机活塞烧顶大多发生在活塞顶部和第一、二道活塞环槽处，损坏形式主要有顶面熔洞、穿孔、麻坑和顶部周围处的键槽状缺口、塌陷。活塞烧顶将导致高温燃气窜入曲轴箱、加速润滑的氧化变质、汽缸密封性变差、压缩比下降、燃油燃烧过程变坏、发动机的动力性和经济性下降；严重时活塞开裂破碎，损坏缸套、连杆、曲轴、机体等零部件。

    导致活塞烧顶的原因大致有以下几点：

    1.活塞顶部积炭严重。活塞顶部的积炭使活塞顶局部过热并产生高温，当局部高温超过材料的熔点时，就会将活塞顶部烧熔形成熔洞。

    2.活塞环胶结或断裂。活塞环胶结或断裂会导致活塞环不能与缸壁紧密贴合，活塞顶的热量不能及时传走，同时还会引导高温气体下窜，结果使活塞顶及活塞环槽部位因过热而烧蚀。

    3.供油不均。柴油机各缸供油量和供油时间如果不均匀，将会使部分汽缸燃烧过程恶化，形成积炭或严重后燃，柴油燃烧的热量不能用来作功，而使部分汽缸内的活塞顶温度过高，导致材料热疲劳而烧熔。

    4.喷油嘴工作不良。当喷油嘴出现滴油、二次喷射、雾化不良等情况时，活塞顶积油处局部温度过高，热应力增大，以致烧蚀。

    5.发动机产生爆震。发动机工作中，活塞顶部要承受燃烧爆发力的周期性机械冲击，其瞬时冲击力可达7MPa，直接作用于活塞顶上的冲击力可达100kN以上。如果发动机产生爆震，其冲击力将会成倍上升。活塞顶在热应力和周期性燃烧爆发力的作用下，产生热疲劳和机械疲劳，最终导致烧熔和开裂。而发动机产生爆震的原因主要是供油时间或点火时间过早、汽缸内积炭过多、压缩比过高、活塞顶上形成炽热点引起早燃、所用汽油辛烷值过低等。

    6.机油冷却喷嘴堵塞。有些大功率发动机机体上设有机油冷却喷嘴，通过向活塞内腔喷射机油以帮助冷却散热。如果机油冷却喷嘴堵塞，活塞就会积热升温，也易导致活塞烧顶。

    7.发动机长时间超负荷超速运行，或发动机散热不良。活塞长期受过高热应力和机械应力作用，易于疲劳烧蚀。

    8.活塞质量不合格。若活塞铸造时存在气孔、疏松、微裂纹、夹渣等缺陷，则在高温高压作用下，这些气孔、疏松、微裂纹会成为疲劳源而导致疲劳损坏；活塞中的夹渣首先熔化，造成活塞烧熔。

    9.经常猛轰油门，发动机高速大负荷运行，温度过高。

    针对上述这些导致活塞烧顶的原因分析，笔者认为：预防活塞烧顶的关键是加强对发动机的维护保养，使发动机始终保持良好的技术状态，避免发动机产生过热、积炭、爆燃爆震现象；正确使用，避免发动机长期超负荷工作。

    ● 主动安全技术名词解释

    ABS─防抱死制动系统

    ABS英文全称是“Anti-Lock Brake System”。

    没有ABS时，汽车紧急制动时，四个车轮会被完全抱死，这时只要有轻微侧向力作用（比如倾斜的路面或者地上的一块小石头），汽车就会发生侧滑，甩尾，甚至完全调头。特别是在弯道行驶时，由于前轮抱死，汽车将因车轮缺乏附着而丧失转向能力，沿着惯性方向向前直至停止。

    ABS的功能就在于通过控制刹车油压的收放，达到对车轮抱死的控制。当车轮制动时，安装在车轮上的传感器立即能感知车轮是否抱死，并将信号传给电脑，电脑会马上降低被抱死车轮的制动力，车轮又继续转动，转动到一定程度，电脑又施加制动，这样不断重复，直至汽车完全停下来。通过“抱死-松开-抱死-松开”的循环工作，车辆始终处于临界抱死的间隙滚动状态。安装ABS后，汽车能显着改善制动性能，有效保证驾乘者的安全。

    EBD/EBV─制动力分配装置

    EBD为英文缩写，其全称是“Electric Brake force Distribution”。其德文缩写为EBV，全称是“Electronic？鄄sche Bremsenkraft Verteiler”。

    通常情况下，由于四只轮胎附着地面的条件不同，因此，汽车制动时，很容易因轮胎与地面的摩擦力不同，产生打滑、倾斜和侧翻等现象。EBD的功能就是在汽车制动的瞬间，分别计算出4个轮胎摩擦力数值，然后通过调整制动装置，达到制动力与摩擦力（牵引力）的匹配，以保证车辆的平稳和安全。

    EBD主要是对ABS起辅助功能，提高ABS功效。重踩刹车时，EBD会在ABS作用之前，依据车辆的重量分布和路面条件，有效分配制动力，以使4个车轮得到更接近理想化刹车力的分布。因此，ABS+EBD就是在ABS的基础上，平衡每一个轮的有效地面抓地力，改善刹车力的平衡，防止出现甩尾和侧移，并缩短汽车制动距离，使得汽车的安全性能更胜一筹。

    ESP─电子稳定程序

    ESP英文全称是“Electronic Stability Program”。

    ESP综合ABS、BAS和ASR三个系统功能，目前主要应用在高端车型上，比如奥迪、奔驰。

    在汽车行驶过程中，ESP系统通过不同传感器实时监控驾驶者转弯方向，车速、油门开度、刹车力，以及车身倾斜度和侧倾速度，以此判断汽车正常安全行驶和驾驶者操纵汽车意图的差距。然后通过调整发动机的转速和车轮上面的刹车力分布，修正过度转向或转向不足。ESP在提高汽车行驶稳定性方面效果显着。

    ESP具有三大特点：

    实时监控：ESP能够实时监控驾驶者的操控动作、路面反应、汽车运动状态，并不断向发动机和制动系统发出指令。

    主动干预：ABS等安全技术主要是对驾驶者的动作起干预作用，但不能调控发动机。ESP则可以通过主动调控发动机的转速，并调整每个轮子的驱动力和制动力，来修正汽车的过度转向和转向不足。

    事先提醒：当驾驶者操作不当或路面异常时，ESP会用警告灯警示驾驶者。

    BAS─制动辅助系统

    BAS英文全称是“Brake Assist System”。

    有关调查显示，约有90%的汽车驾驶员紧急情况刹车时缺乏果断，而BAS则能从驾驶员踩下制动踏板的速度，探测车辆行驶情况。紧急情况下，当驾驶员迅速踩下制动踏板力度不足时，BAS便会启动，并在不足1秒的时间内把制动力增至最大，从而缩短紧急制动刹车距离。

    ABS虽然能够缩短刹车距离，但如果驾驶员采用点刹时，车轮往往不会抱死，ABS没有机会发挥作用。而刹车辅助系统BAS，则让现有的ABS具有一定的智能。当驾驶者迅速用力踩下刹车踏板时，BAS就会判断车辆正在紧急刹车，从而启动ABS，迅速增大制动力。

    ASR─驱动防滑系统

    ASR为英文缩写，其全称是“Acceleration Slip Regulation”。德文全称为“Antiebs Schlupfregel Sys？鄄tem”。

    汽车在不良路面，特别是在冰雪和泥泞路面起步以及再加速时，ASR将会防止驱动轮出现打滑现象，以此改善车辆行驶方向稳定性和操控性。

    此外，ASR还可以防止车辆在滑溜路面高速转弯时，汽车后部出现侧滑现象。总之，ASR可以最大限度利用发动机的驱动力矩，保证车辆起动、转向和加速过程中的稳定性能。此外，还能减小车轮磨损和燃油消耗。

    TCS─驱动力控制系统

    TCS英文全称是“Traction Control System”。在日本等地也称为TRC或TRAC.

    TCS是在ABS基础上发展起来的新系统。ABS控制4个轮，而TCS只控制驱动轮，其制动原理与ASR系统如出一辙。当汽车加速时，TCS将滑动控制在一定的范围内，从而防止驱动轮快速滑动。其功能在于提高牵引力和保持车辆行驶稳定性。

    没有配备TCS的汽车在易滑路面加速时，驱动轮极易打滑。其中，后轮驱动车辆将可能甩尾，前轮驱动车辆则容易方向失控，导致车辆向一侧偏移。配备TCS后，汽车在加速时便能减轻驱动轮打滑程度，保证车辆转向清晰。

    EBA─电子刹车辅助系统

    EBA英文全称是“Electronic Brake Assist”。

    在一些非常紧急的事件中，驾驶者往往不能迅速地踩下刹车踏板，EBA就是为此设计。该系统利用传感器感应驾驶者对制动踏板踩踏的力度与速度大小，然后通过电脑判断驾驶者此次刹车意图。如果属于非常紧急的制动，EBA此时就会指示制动系统产生更高的油压使ABS发挥作用，从而使制动力快速产生，减少制动距离。而对于正常情况刹车，EBA则会通过判断不予启动ABS.

    通常情况下，EBA的响应速度都会远远快于驾驶者，这对缩短刹车距离，增强安全性非常有利。此外，对于脚力较差的妇女及高龄驾驶者闪避紧急危险的刹车，也帮助很大。有关测试表明，EBA可以使车速高达200公里/小时的汽车完全停下的距离缩短21米之多，尤其是对在高速公路行驶的车辆，EBA可以有效防止常见的“追尾”意外。

    ● 电子技术在轿车上的广泛应用

    随着科技的不断进步，集成电路和微处理器的出现，轿车也应用了许多新型的高科技电子技术。电子控制汽油喷射系统和防抱死系统的研制成功并大量在轿车上使用，推动了轿车电子设备的迅猛发展。轿车行业和电子行业的厂家都相继开发了一系列的轿车电子设备产品，这些新型的电子设备给我们也带来了相当多的好处，让我们的驾驶变得更加轻松、自如，我们的生活在这种越来越简单的操作下，愈发地便捷与时尚起来。

    手自动一体变速系统

    手自一体变速系统让你拥有双向选择，想偷闲一下时，可使用自动挡；想挥洒一下驾驶的激情，则可改用手动档。凭借一组复杂的电子装置可以使驾车者在自动与手动变速箱之间任意选择。例如，在市内行驶时，由于需要频繁地转换速度，使用自动变速箱便显得非常方便，而一旦来到高速公路或其他开阔的地区，则又可将自动变速的功能关掉，转为手动挡操控，可以领略驾车中的多种乐趣。据了解，目前采用了手自动一体化变速箱的国产轿车，包括了高档轿车奥迪A6、奥迪A4，中档轿车帕萨特1.8T、马自达6、奥德赛和索纳塔等。今年3月份，东南汽车和南京菲亚特在新车上装上这一配置，说明这种变速箱已经从皇宫走向平民，不再是一种奢侈品了。

    不过，也有专家提醒消费者，手自排一体化变速箱虽然很先进，但也不全是优点。1、它的维修成本肯定比一般的手动挡变速箱和自动挡变速箱要贵；2、装备手自排一体化变速箱的车型价格都比同类型的车要贵1－2万元；3、在使用过程中比手动档的车要多耗油。所以消费者在购买前一定要准备好足够的钞票。

    安全气囊系统

    安全气囊系统简写为SRS，英文全称Supplement Restrain System，即一种辅助保护系统。在多数情况下，轿车急刹车或者发生轻微碰撞时，安全带对驾乘人员起到保护作用，在发生强烈碰撞时，安全带是最重要的救命装备。但它的功能有限，因为即使系了安全带，高速撞击时，人的上半身还是会由于惯性向前冲，这种情况下就需要安全带和与气囊配合使用，使驾乘人员得到最好的保护。当汽车受到前方一定角度内的碰撞时，安全气囊电脑会对碰撞传感器的数据进行分析，如果受撞剧烈程度达到并超过了设定的极限值，电脑即向位于气囊内部气体发生器中内的点火器发出信号，由电流加热导线，引燃气囊中的固态氮粒，这一过程只需用0.05秒。

    安全气囊虽然昂贵，一副最少也在8000元左右，但它却可以配合安全带保护车主的人身安全。安全气囊也并非完美无缺，若使用不当，很可能对驾乘人员造成伤害。使用过程中车主应该注意：1、安全气囊一定要配合安全带使用，否则气囊就不能发挥保护作用。2、不能让小孩坐在前排有安全气囊的汽车上，气囊的爆发力太大，会对小孩造成一定伤害。3、安全气囊附近不要安装小饰品，一旦气囊爆发时，会引发意外中的意外。

    轿车导航系统

    轿车导航系统的英文全称是Automobile Navigation System.它能够引导轿车驾驶员选择最佳的行驶路线到达目的地的一种电子智能系统。在轿车普及的同时，城市道路上的交通拥挤和堵塞也越来越严重。轿车导航系统的作用就在于当发生交通堵塞或者道路施工时，能帮助你选择通畅的行驶路线，在一定程序上提高了轿车的运行效率，缓解交通堵塞。在轿车上安装响应天线，接收全球定位系统的信号。全球定位系统与数字地图相结合，就可以显示轿车在道路上的准确位置。

    目前只在出租车、租赁轿车、救护车、警车、运钞车等专用车上使用，如果全部轿车都装上GPS导航系统，还得是几年以后的事。1、这种系统价格太贵，安装具有最基本功能的导航仪也需要3000元左右。2、受GPS电子版地图的限制，国家还没有允许地图市场公开化，尤其是大比例的基础数据图。3、随着城区道路的不断开发，新的路线短期内不能及时被登载。

    巡航定速系统

    速度控制系统是一种减轻驾车者疲劳的装置。当汽车在长距离的高速公路行驶时，启动速度控制系统就可以自动将汽车固定在特定的速度上，免除驾车者长时间脚踏油门踏板之苦。另外，还有节省燃料和减少排放的好处，因为汽车都有对应的经济速度，当驾驶者将速度控制系统调置在经济速度上就可以起到省油的作用。

    速度控制系统的基本功能就是速度控制，当按下车速调置开关（Set）后，就能存储该时刻的车速并能自动保持这个车速。当不需要速度控制时，只要踩下制动踏板，速度设定功能就会立即停止，但是速度信息继续存在。如果要恢复速度控制，按恢复开关（Resume）就能恢复原来存储的车速，汽车又能按照这个速度行驶。

    速度控制系统除以上基本功能外还可以增加以下功能：加速（Accel）或减速（Decel）功能，继续按动开关进行连续加速或者减速，以不按动开关时的车速进入速度控制系统。还有低速自动消除功能，当车速低于40公里／小时以下，系统的存储调置速度会自动消失并不能再恢复。目前只有一些中高档车辆装备了巡航定速系统，比如，奔驰S320、宝马740i、奥迪A6、帕萨特、广本新雅阁、北京现代索纳塔， 别克等车型上。

    汽车行驶记录仪

    汽车行驶记录仪（机动车信息记录仪、车辆智能管理仪、黑匣子等）是一种能够安装在车辆上全过程同步记录、监控车辆运行状态、预防道路交通事故发生的高新技术电子产品。行车记录仪最基本的也是最重要的功能是预警，即记录下行车过程中的速度、里程、时间以及油耗等各种信息，及时反馈到司机那里，以免司机违规操控从而引发交通事故。这一功能的具体的运用，有效地排除了人为因素的干扰，也提高了事故后交通疏导的效率。

    就我国行车记录仪技术水平来看，国内有些行车记录仪厂商的产品还不够成熟，还没有走过从科研成果到商品的过程，再加上我国车辆品种繁杂，各厂商需要在实际试装中不断改进自己的产品。另外，尽管现在的产品依然是粗放型，不同的车用大致相同的行车记录仪，但是可以看到潜在的趋势，行车记录仪产品必将不断精细化，只有符合行业的需求特点、管理特点的产品才能在将来的市场上脱颖而出。汽车行驶记录仪最先在长途客运、出租车上使用，私家车上使用汽车行驶记录仪也是大势所趋。

    蓝牙技术

    蓝牙技术是一种无线数据与语音通信的开放性全球规范，它将取代目前多种电缆连接方式，以低成本的近距离无线连接为基础，使各种电子装置在无线状态下相互连接传递数据。说得通俗一点，就是蓝牙技术使得现代一些轻易携带的移动通信设备和电脑设备，不必借助电缆就能联网，并且能够实现无线上因特网。

    作为第一步，汽车制造商不久就可以通过安装车载免提电话系统与蓝牙技术相适应的移动电话一同工作。它具有保持移动电话和个人电脑无绳连接的功能，即使用户的个人电脑放在手提箱内。用户也可以通过电话收电子邮件，通过移动电话屏幕阅读邮件标题，使网络汽车的功能得以实现。可以预见，将来的汽车一旦发生故障，驾车者可以立即将故障码显示在显示屏幕上，并通过蓝牙技术E－mail到维修中心；维修中心的师傅查看故障码并从数据库中调出该车资料，判断出故障的位置、原因和解决方案，立即指示车主去做。

    蓝牙技术的广泛应用会彻底改变人们对互联网的认识。电脑不再是接入网络的唯一途径，信息网络将走向包括汽车在内的各方面。一旦汽车各数据处理器实现无线联系，车上任何装置都可以实现数字化，包括汽车车厢、座椅、发动机、底盘、汽车电器等，从而使汽车真正实现网络化与智能化。

    ● 安全开车之应急篇

    从容应对行车突发状况

    ●转向不足（推头）怎么办？

    车速过快时转弯，车头会不按照驾车者的意图转弯而继续向前推去，此时只需松开油门，轻点刹车便会使车回到正确的轨道上来，若转向角度过大，可略回一下方向盘，便可消除转向不足的现象。

    ●转向过度（甩尾）怎么办？

    汽车甩尾会偏离轨道撞上路基，此时应向车尾甩出的方向打方向盘，前驱车可略加油门，车子便会回到正确轨道上来。

    ●机油缺少怎么办

    机油不足油压无法建立，发动机会拉缸烧瓦，若途中买不到机油添加，可买豆油或花生油暂代，开到修理厂后应马上换油，否则会留下很多积炭。

    ●刹车油缺少怎么办

    若长途中刹车警告灯亮，表示刹车油液面不够，说明刹车系统可能有渗漏现象，此时不可继续开车，必须及时购买刹车油添加，若买不到刹车油，可买高度数的白酒代替，不会影响刹车效果，但不可频繁刹车，应立即开到修理厂检修。

    ●没有高号油怎么办？

    若您开的车发动机压缩比较高，而途中加不到高标号汽油，您可就近购买两袋“樟脑球”，将它放在汽油中溶化，然后用丝袜过滤后加入油箱（比例为10升油加两颗）即可。但这种方法只能作临时应急，不能长期使用。

    ●离合器失灵（分离不开）怎么办？

    若离合器分泵漏油，离合器分离不开，这时你又不可能叫拖车，怎么办？可将变速杆挂入一档，带档打火，启动后加速至下一挡速度，退到空档，踩一下油门，然后将变速杆推入升档，其他档位都如此操作即可。

    ● 避免出游事故的五项注意

    为了避免在假日出游时发生不愉快的事故，一定要在出游前和出游中注意以下几点：

    行前给爱车做全身“体检”

    旅游出发前应对车辆进行全面检查，灯光、信号、喇叭、后视镜等要齐全有效；检查蓄电池充放电是否正常；重点检查车辆的制动系统及轮胎状态。此外，出游还要带齐千斤顶、轮胎扳手、灭火器、拖车绳。特别提醒新车车主，出发前做一次换胎练习，以免到时抓瞎。

    五一期间，太平洋北分处理的一起发生在山东境内高速路上的一死两伤事故，就是由于捷达车轮胎爆胎，造成人员的伤亡。所以，行前检查胎压和胎壁完好程度是非常必要的。

    驾驶防疲劳

    长途驾车是一种紧张繁重的工作，极容易疲劳。因此合理地安排路线和作息时间非常重要，每隔两小时休息一下，尽量不走夜路、不开夜车。

    控制行车速度

    越是平顺的大道，越是可能发生意想不到的事故。有句话说得好“十次事故九次快”，旅游不是赶路，速度快永远是大忌。

    事先做好计划

    了解路途状况，尽量避免长时间走山路；进入人群集中的市区、集市、村镇时由于路况复杂，一定要减速慢行。

    发生交通事故后的六个步骤

    第一步：保护好事发现场，并及时向事故发生地的交通管理部门报案，由交管部门进行事故的现场勘查并确定责任。

    第二步：不管责任大小，都要在48小时之内向保险公司报案。

    第三步：遇到较大事故时，向保险公司接报案人员详细询问理赔事宜；当车辆不能行驶时，请接报案人员提供合作修理厂的免费救援电话，以便于及时将事故车辆拖到修理厂修理。

    第四步：遇到重大事故时，及时向接报案人员讲清具体的出险情况，以便于保险公司及时派出人员进行现场查勘。

    第五步：如在外地出险，须保管好所有与理赔有关的相关资料，以免因材料不全或丢失对后续的理赔工作造成不必要的麻烦。

    第六步：材料齐全后，到保险公司进行理赔。

    ● 加油秘笈

    1.早上或晚上加油比较好，避免中午大太阳。

    因为汽油是以体积而不是以重量计费，热胀冷缩。早上或晚上加油时，同体积的汽油可以有较多的质量，节省不少钱一箱油可以多跑个几十公里。

    2.尽量以多少公升的方式加油，而不是以多少钱的方式加油。因为四舍五入以后，你常常会无形中损失你的金钱。

    3.如果要跑长途之前，保持加新鲜的油越多，则使你在高速行驶时加速与马力十足。

    4.跑市区请加油箱的一半 或 3/2 （视地点增减） 因为市区常常走走停停

    （若你加满油则会更加重引擎的负荷 起步没力 且又使车车耗油），况且市区很多加油站 不怕没地方可加。

    5.若车车少开者 建议保持油量在 （低液面） 因为汽油放久了会变质。

    6.充分利用每一滴油 节省我们的钱钱 做好环保（因为加满油时容易挥发至大气中造成空气污染），危害他人你我及下一代的健康……~！！！！

    PS.再告诉大家一个加油经验：如果你正要进加油站，

    发现油槽上停着一部油罐车，这个时候贰话不说，请调转车头继续找下一家加油站！

    因为油罐车补充的油料，正涌起槽底多年的沉积，很有可能就加到你的油箱。

    ● 六种良好驾驶习惯可节油

    国内成品油第三次涨价，牵动着人们的心，而数量可观的有车族无疑是最直接受到影响一个族群。

    用油成本的增加令许多车主叫苦不迭。油费，更是成了车主们每个月一笔不小的负担。一位开捷达的陈先生对记者说，在月行驶公里总数不超过2000公里的前提下，他平均每个月要支出1000元养车费用，其中油钱至少占到六、七成。另一位开北京吉普的房先生告诉记者，按涨价后的油价算，他的SUV每个月大概要吃掉1300元左右的油钱。

    面对越来越大的养车压力，如何有效地控制油耗、降低油耗，再度成为人们普遍关注的话题。

    统计表明，相同品牌的同一车型，在不同的驾驶方式下，其油耗水平可能会有30%-50%的差距，相当于每百公里耗油可能相差两三升。专家指出，良好的驾驶习惯可以帮助车主大幅度节省油耗，让车辆油耗更科学、更合理。

    1、平稳起步停车起步停车加油时要轻踏轻放。

    行车中猛刹车、猛起步都是节油的大忌。猛踩油门，见空档就抢，油耗都会大大增加，而且事实上也快不了多少。节油试验显示，油门踩到底比中速行驶费油2至3倍。

    2、适度热车在车辆发动后的1分钟内上路，最好是让车子维持在2-3挡的速度平缓行驶3-5公里，以此让车辆达到热身目的。热车时间过长无疑是白费油，而以冷车行驶则除了费油外，还会导致维修费用增加。

    3、高挡低速行驶车辆行驶中，尽可能挂入高挡，同时保持低速行驶。因为，发动机以不必要的高速运转无疑是浪费油耗。

    节油试验表明，高挡低速比较省油。

    轿车在每小时50公里匀速行驶的情况下，以二挡行驶，耗油量约13km/L；以三挡行驶，耗油量约18km/L；以四挡行驶，油耗量约22km/L.

    4、按经济时速驾车按照车辆设计的经济速度驾驶，是节油的又一方法，低于或高于这个速度都会徒增油耗。

    5、巧借剩余动力看到红灯亮起或出入高速路时，减速行驶，巧借引擎剩余的动力让车辆滑行前进。如果仍然加速至最后关头才倏然刹车，不仅徒增油耗，同时还将加剧刹车片的磨损。节油试验显示，仅此一项即可节油20%.

    6、避免发动机空转在排队、堵车或等人时，尽量避免车辆处于发动机空转的状态。节油试验证明，发动机空转3分钟的油耗就可让汽车行驶1公里。因此，如果滞留时间超过1分钟，就熄火。

    ● 新手上路开车36计

    万事开头难，开车当然也不例外。相信每一位驾驶员都经历过初次上路的忐忑不安，眼盯前方，双手紧握转向盘，身体僵直前倾，远离前车，缓慢前行，起步停车或遇到坡路和堵车时经常熄火等等，这些都是新手的写照，只要稍加留意很容易辨认。客观地讲，新手的确影响了车流速度，也造成了一些事故隐患，很多人给新手冠以“马路杀手”的称谓。于是一些很有“自知之明”的新手为了取得他人谅解，经常在自己车的后挡风玻璃上贴上“新手请多关照”、“新手磨合”等字样。其实大可不必如此，每位驾驶员都是从“新手”走过来的，开车本来就是“熟练工种”，只要胆大心细，注意认真解决遇到的问题就会很快告别新手的行列。为了帮助时下日渐增多的新手迅速成熟，本刊总结了新手上路常见的问题，并提供了切实可行的解决办法，供广大新手参考。

    第1计：调整好驾驶姿势正确的驾驶姿势对安全行车是非常重要的，不但可以消除长时间驾驶的疲劳，保证良好的驾驶视野，而且还可以使驾驶动作更准确、迅速与合理。驾驶姿势主要与转向盘及座椅有关。在坐进驾驶席之后，首先应该深深地坐在座椅后部，使腰部和肩部靠在椅背上。先感受一下座椅的前后距离和靠背角度是否合适，然后把手臂伸向前方，自然握住转向盘的两侧。这时，必须使手腕能自由地弯曲，活动自由。腿部要有一定的活动空间，用脚踩离合器踏板、制动踏板或油门时不费力，而且身体不必前倾，此时的位置就基本合适了。如果不合适，可以前后滑动一下座椅的位置，或调整一下椅背倾斜的角度，使之达到上述要求。

    开车时不要过分紧张，很多新手初次上路之后往往感到腰酸背痛，主要就是因为坐姿不对，身体过分紧张，这样全身僵直着与车较劲，腰酸背痛就在所难免了。行车过程中不要始终保持一个姿势开车，要适当调整坐姿，以消除疲劳。

    需要强调的是，在调整好驾驶坐姿之后，千万记得系好安全带，避免在行驶途中突然想起未系安全带而导致紧张情绪和不安全因素。

    第2计：轻松玩转转向盘

    驾驶姿势调整好了之后，接下来就是转向盘的握法和操作了。手握转向盘的位置，以两只手握住转向盘3点与9点钟方向（即水平两侧）时手肘微弯为最佳，因为这可使手臂有充分的活动区域来迅速操作转向盘。手握转向盘时不要紧握，而是轻轻握住外缘。很多新手总是紧握转向盘，造成手部大量出汗，影响动作准确程度，而且在换挡时还容易产生非正常打转向盘的情况，埋下了事故隐患。

    转向盘的操作依据车速快慢而有不同程度的转向动作。车速越高，转向盘的转动幅度要越小。转动时要双手操作，以一只手上推、另一只手就下拉的方式接力转动转向盘。

    另外转向盘有自动回正功能，在快速回转时可放松手掌让转向盘自行快速回正，但并不是任由它自行旋转，双手仍需扶着转向盘保持随时可以控制的状态。

    有些新手在汽车掉头或大转弯时，把手伸进转向盘内侧打方向，这就是俗话说的“掏轮”。这样打方向看似省劲，但遇到紧急情况时，手不能及时抽回来做应急处理；遇上前轮方向突变，极易伤及手臂。新手应改掉这种不良习惯。

    第3计：熟悉挡位

    绝大多数新手初次上路所驾车型（以手动挡为例）与学车时开的车不同，因此对挡位很陌生。如果不花时间熟悉挡位，造成的直接后果就是开车时不知道自己挂入几挡，经常低头看换挡杆，很容易因为精力分散造成交通事故。特别是遇到复杂路况时，由于紧张还容易出现挂错挡导致熄火的情况，因此初次上路前必须先熟悉挡位。

    通常挡位的位置分配都会清晰地印在换挡杆的手柄上，当你坐进自己不熟悉的车时，熟悉不同的挡位是第一步。可以采用以下步骤熟悉挡位。

    1.原地不着车熟悉挡位

    此时先看着换挡杆手柄顶端的挡位示意图将离合器踏板踩到底换挡，注意有无倒挡锁。在对挡位相对熟悉之后，将视线离开换挡杆，使用正常行驶时的换档方式熟悉挡位。

    注意：原地换挡时如果挂不上挡，可在一次踩下离合器踏板后，再次踩下离合器踏板换挡，一般会顺利挂入挡位。

    2.行进中熟悉挡位

    在空旷的地带或车流量很小的路面行驶，在行进中熟悉挡位。此时要坚持不看换挡杆换挡，同时在换挡时要顺序加挡，并注意练习油离配合。

    注意：在着车时要牢记将换挡杆置于空挡，在行驶时注意避让突然出现的行人、非机动车和机动车。

    第4计：熟练油离配合

    驾驶手动挡车型时，最佳的油离配合不但可以使车辆平稳起步行驶，使动力顺畅输出，而且还可以省油和延长离合器的使用寿命。这项技能往往是新手最不容易掌握的，经常会出现起步时熄火、车身抖动的情况。另外行车换挡时由于离合器松得过快容易造成顿车，这样不但毁车，而且驾乘感觉非常不舒服。还有些新手由于离合器操作不熟练，养成了习惯性踩踏离合器踏板的毛病，造成离合器长期处于半离合状态，加速离合器的损坏。

    正确的油离配合要结合车速进行调整。起步阶段将挡位置于空挡，着车后踩下离合器踏板，将换挡杆挂入1挡，慢慢松开离合器，配合油门，起动汽车。踩离合器踏板时必须踩到底，在缓慢松开离合器踏板过程中感觉车身的抖动和移动趋势，当车辆有轻微抖动并出现移动的趋势后缓慢加油，继续缓慢松离合，直至彻底松开，使车辆平稳起动。

    车辆在运动中换挡时油离配合同样重要。随着车速的增加，油离配合的过程逐渐缩短，即离合器踏板的松开速度要加快。为了保证换挡过程顺畅，油门也要合理配合，千万不要猛加油。比较理想的状态是在换挡过程中车辆运行平稳，速度平缓提高，感觉不出明显的瞬时减速和加速。反之，在减速降挡时要先适当制动，当车速合适时踩下离合器踏板换挡。

    第5计：找准换挡时机

    很多新手不知道该什么时候换挡，经常会出现低挡位高转速的情况。正确的换挡应该是在汽车起步之后，随着发动机转速增加，配合不同车速，换入相应挡位。

    通常，当转速提高到一定程度，发动机工作噪声就会增大，此时就必须升挡，换挡的时机一般在发动机转速为2 500～3 000 r／min之间（不同性能的发动机会有所不同，使用时要先阅读使用手册）。新手若没有学会根据发动机声音变化换挡，可在保证安全的情况下观察一下转速表，感受在最佳换挡转速时发动机的声音变化。减速换挡原理相同，但应注意当车速过快时，先将车速降低到相应范围内，然后再进行换挡。

    有些驾驶员习惯于根据车速换挡，但此种做法不太适合新手，因为新手的速度感往往还没有建立起来，建议新手还是采用根据发动机转速换挡的方法。但大家还是应该了解不同速度阶段的相应挡位。以5挡手动变速器的车辆为例，通常情况下，起步后当车速低于20 km／h时应选择2挡，当车速为20～60 km／h时选择3挡，当车速在60～80 km／h之间时挂入4挡，如果车速超过了80 km／h就可以挂入5挡了。

    第6计：学会眼观六路

    驾驶员坐在车里视野有限，单凭肉眼通常只能看清前方的情况，对于左、右和后方的情况只能借助车内后视镜和2个车外后视镜了。而一些驾驶动作，如转向、倒车、并线和超车等，必须借助后视镜方能安全完成。因此新手上路首先要学会通过后视镜观察路况，进而实现“眼观六路”。特别是对于一些学车时驾驶货车的驾驶员，学会用后视镜观察路况尤为重要。在实际驾车过程中，新手往往是紧盯着前方，而忽略了左、右、后、上和下5个方位，那么如何才能做到“眼观六路”呢？

    在保证车辆在车道中央行驶且路况不甚复杂的情况下，强迫自己将紧盯着前方的目光移出一些，用眼睛的余光分别观察3个后视镜、路面及车辆前上方，保持你的中心视野能扫视到广阔的路面状况――前、后、左、右、上和下。前方观察要尽可能远；后方观察靠中、左和右3个后视镜，看到后方所有车道上跟车的距离和速度；左、右观察从路的最左到最右，包括对面来车，左、右路边的停车、行人和路口里欲转出的车辆；往上看要看到路牌和信号灯；往下看要看到路面标志线和路面障碍。

    在扩大视野的过程中车速不宜过快，而且在保证安全的情况下逐步扩大观察的范围。

    路上开车长时间凝视一个物体很危险。因此要锻炼自己的目光移动，不要太专注于某辆车（如前车）或其他事物，要学会走马观花。另外在并线或超车前，要经常探视反光镜，避免盲区的影响，随时掌握汽车后面的情况。

    第7计：专门练习停车入位

    最令新手头痛的就是停车了，有些人戏称：别看很多新手在路上开车像模像样，一到停车时就露馅。很多新手都有“停车恐惧症”，而且由于不经常停车，因此锻炼的机会也少，停车技巧提高得很慢，因此新手停车时常发生刮蹭事故，这更增加了新手的停车恐惧心理。怎么办？办法只有一个，那就是练，要在“高手”指导下专门练习各种停车方式。

    练习时要着重练习2种新手认为比较难的停车位，一种是前后有车，中间留有停车位；另一种是左右有车中间留有停车位。

    第一种车位的入位要领是一定要倒入，可以借鉴在驾校学习的“移库”方法，让车尾先入才能顺利到位。

    第二种车位入位有两种方法，一是正向驶入，另一种是倒入。正向驶入时较为简单，注意与左右两车的距离，以不妨碍左右两车开门为宜。倒入时可以借鉴在驾校学习的“贴库”和“倒库”方法。

    第8计：反复验证跟车距离

    新手往往判断不好与前车的距离，因此经常出现离前车较远的情况，影响了车流速度，同时给其他车辆并入其前方创造了条件，造成了事故隐患。还有些胆大的新手跟车很近，但处理紧急情况的能力较差，一旦前车减速或停车稍快，很容易发生追尾事故。那么跟车时怎样做到距离合适呢？

    不同的路况和不同的车流速度下跟车的距离不尽相同。总的一个原则就是前后车之间必须保持一个安全距离。即在前车减速或制动时，两车之间有足够的安全距离，从而有足够的时间供后车驾驶员做出反应，采取制动措施。同时保持有限的跟车距离又可有效防止其他车道上的车辆随意并入自己的前方。新手上路最好能在不同路况进行反复练习，练习时选择有多条同向行驶车道的路面，行车时可参考旁边车道车辆的跟车距离，自己加以验证，不过练习过程要循序渐进，跟车距离要从大到小，直至合理的安全跟车距离。

    第9计：轻松面对会车

    在行车过程中，上行车与下行车的相错称为会车。很多新手恐惧会车，特别是在路面较窄的路面会车时，新手往往会产生紧张情绪，一阵手忙脚乱之后会出现熄火、停车让行，甚至造成两车相互刮擦、相撞，或碰刮路旁非机动车辆、行人以及路侧隔离设施等。为了避免这些情况的发生，新手首先要在心理上克服紧张害怕的情绪，轻松面对会车。

    正确会车要提前做好准备，避免会车时心理上的慌乱和操作上的忙乱。为此，会车前要做到一看二算三慢：一看，即看对向来车的车型、速度和装载情况，前方道路的宽度、坚实情况，路旁行人、车辆情况，路旁停车以及障碍物情况等；二算，通过观察和比较估算出两车交会时大致位置，占路情形，以留出合适的横向安全间隔；三慢，即会车时要放慢车速，临近交会时条件不良，更应控制车速，不能盲目交会，必要时应该先停车，以达到两车顺利交会的目的。

    会车还要注意有关让行的规定，要及时合理让行。夜间在没有路灯或照明不良的道路上，会车时互闭远光灯，改用近光灯。

    第10计：摸索并线动作和时机

    很多交通事故是因为驾驶员并线不慎造成的。对于新手来说，并线是一项很恐怖的事：川流不息的车、不时响起的喇叭和闪烁的灯光、其他车驾驶员嘲笑的眼神，都会使新手感到莫名的恐惧。因此从实际情况出发，新手在未完全掌握通过后视镜观察后方路况、跟车距离等基本技能时尽量老老实实开车，非万不得已不要并线。待条件成熟之后，你会发现并线其实很简单。

    并线的基本原则就是不能影响其他车的正常行驶，正常行驶的车没有义务和责任让并线车辆先通行，因此不要强行并线。并线时一定要把握好时机，并线动作要干净利落，一气呵成。并线要提前作准备，一定要将车道前后的状况都看清楚再并线。重点看看要并入车道里车的行驶情况，诸如该车道内车辆的速度，前方是否有拥堵或减速情况，两车之间是否有足够的距离供你并线，弄清你的后视镜盲区内是否有车辆。并线时先打转向灯，然后加速驶入要并入的车道，完全进入车道后回正转向盘，并将转向灯回位。

    并线时要讲究公德，不要强行并线，造成后车减速让行。不要在并线刚刚完成之后就制动，这些坏习惯很容易招致他人反感。

    第11计：慢倒车

    新手很容易犯顾前不顾后的毛病，因此在倒车时经常发生刮蹭事件。

    倒车行驶要比前进驾驶困难些，主要是视线受到一定限制，不易看清车后道路和障碍情况，加之倒车时，后轮变为前导，前轮变为后跟，主观感觉上发生差异，控制转向的位置也发生了一些变化。所以，倒车时的操作就会觉得没有前进时顺手、方便、灵活和准确。新手在倒车时一定要切记一个字――慢。

    倒车前要通过观察后视镜和转头透过后挡风玻璃观察车后和车左右两侧的情况，根据观察到的情况和汽车的外廓及装载的宽度、高度缓慢倒车。

    倒车时注意前、后有无来车和行人，发出倒车信号，鸣喇叭，以警告其他车辆和行人。然后，在车身停稳的情况下将换挡杆挂入倒挡。倒车时，要稳踩加速踏板，时速不超过5 km／h，不可忽快忽慢，防止熄火或因倒车过猛而造成危险，同时要实时通过后挡风玻璃和后视镜观察进展情况，并注意修正方向，防止车头和车尾发生刮蹭。

    第12计：学会观察交通标识

    新手虽然学过交通法，但由于对交通标识没有切身感受，因此最容易发生违反交通标识的行为。同时由于对交通标识不理解或未及时发现，还容易发生走错路、走冤枉路的情况。这些情况都是在所难免的，正所谓吃一堑长一智，见得多了，也就掌握了。

    为了方便观察交通标识，新手在开车时要注意路边、路上方设置的指示牌，视野要远要高，弄清交通标识指示的含义后再行车。

    另外在接近路口时，在行车道上会有导向标志，新手往往会因为紧盯前方，而忽略了路面上的导向交通标识，导致了违章或者走冤枉路。因此驾车行至路口前方时要提前减速，注意观察路面和前方路口处的交通标识，正确选择自己的行车路线。

    第13计：用心记熟道路

    很多新手在熟悉道路方面都很头疼，特别是在遇到立交桥、交叉路口等复杂道路时，很多人根本不知道该怎么走，即使自己已经走过几次也不记路。新手因为驾驶技术不熟练，坐在驾驶位置手忙脚乱，更不要说记路了。按常理说，开车记路是一个合格的驾驶员应该具备的基本条件，开车记路并不是什么难事，只要用心，谁都能把路记得清楚。

    在路上开车时，驾驶员在观察路况的同时，还应多留意路旁的交通标识，在一些交叉路口和立交桥的附近都有交通提示标识，这些都要有意识地记在脑海中。如果怕记不住，可以用纸记录下来，一旦重新经过此路时，就会有一种似曾相识的感觉。当同车人给你带路的时候，也要多加留心，不要只是机械地按照人家的指引走。

    第14计：掌握行人动态

    不同年龄的行人在路上会有不同的动态，新手应该学会区别对待他们，根据不同的行人及时改变行驶方式，这对安全行车很有帮助。

    儿童的自我保护意识比较差，他们在路上具有行走路线多变和走停不确定的特点，所以在路上开车时如果遇到儿童一定要减速，千万不要和儿童抢道。年轻人精力旺盛，头脑反应快，敢于冒险，敢在车辆临近时横穿道路，或不走人行道而走车行道，甚至爬越道路隔离护栏。针对年轻人的这种特点，驾驶员应尽量为他们留出空间和余地。老年人一般行动迟缓，视觉和听力较差，他们过马路时往往没有看见来车或不能正确判断车速，有些老年人甚至只顾低头走路，根本不看往来的车辆。因此在路上行驶尽量远离老年人，也不要鸣喇叭，以免惊吓到他们。

    有些骑自行车的人经常改变行车路线，有空就钻，这很不利于行车安全。所以在路上行驶应和他们保持一定的距离，要防止骑车人突然摔倒，出现危险。

    第15计：复杂路况注意观察

    在路上行驶时，经常会有人不遵守交通规则，随意穿行道路，这种情况在城市中尤为常见。如果驾驶员遇到这种情况处理不当，就很容易造成交通事故。在城市中的闹市区或交叉路口，特别是机动车道和非机动车道没有明确划分的路段，行人和机动车强行的情况十分普遍。根据新《道路交通安全法》的规定，在没有明确交通信号标志的路段，机动车应主动让行行人和非机动车，因此新手要学会避让行人，切不可意气用事，开赌气车。

    在一些交叉路口，由于一些建筑或树木的原因影响了驾驶员的视线，这时应使车辆缓慢行驶，注意观察，防止从路口突然窜出行人或其他车辆。

    第16计：学会分辨错误的驾驶姿势

    有些新手具有好学的精神，他们很羡慕老驾驶员驾驶车辆时的操纵自如。在其他驾驶员开车时，他们会仔细观察并学习驾驶姿势和驾驶习惯。但是有些驾驶员的驾驶姿势和驾驶习惯并不正确，例如很多人习惯左手握转向盘，右手握换挡杆，感觉这样操作起来很方便，也很潇洒，但是这样做是错误的。这不但影响对突发事件的应对速度，而且右手握换挡杆时，手会给换挡杆一个向下的压力，长期这样做会使换挡机构磨损加剧，影响换挡机构的寿命。

    第17计：正确躲避障碍物

    新手在路上行驶遇到障碍物时，并不是都会正确处理，例如有些驾驶员在路上行驶车速太快，来不及观察路况，看见障碍物时已经距离很近，所以只能从障碍物上面冲过去，这样对汽车的底盘和轮胎都会造成一定的损伤。有些驾驶员行驶时和前车跟车太近，这样就无法观察前车之前的路况，当前车安全避让过障碍物时或前车出现紧急情况时，自己就来不及采取正确的行动了，只能紧急转向或制动，这样就会造成附近车辆的紧急转向和制动，容易出现连环交通事故。究其原因，主要是对路况的观察不够。因此在行车时要随时观察路面的情况，将视线放远，在发现障碍物后提前减速，同时观察左、右和后3个方位的车辆行驶状况，适时绕开障碍物。

    第18计：夜间驾车谨慎行驶

    很多驾驶员喜欢夜间开车，他们认为夜间道路上车辆和行人少，驾驶起来比较轻松。但是夜间开车也有很多不利因素，其中光线不足，目标不清晰，难以辨明就是一个很不利的因素。虽然有前大灯照明，但是会车时对面汽车的光线经常让人睁不开眼睛；另外后面车的车灯照在己车的后视镜上也会引起眩目。作为一名新手，应该养成会车时将灯光变换成近光灯的良好习惯，这不仅改善了对面驾驶员的视线，更重要的是保护了自己的安全。

    夜间光线差，一定要谨慎驾驶，若路面光线较好，行车时使用近光灯；若路面光线很暗，甚至没有路灯，最好是开远光灯行驶，但在会车前要注意及时换成近光灯。夜间行车特别要注意路边的行人，例如很多老年人喜欢穿深颜色的衣服，这在夜间很不容易被发现，而且他们的听觉和视觉都很差；注意是否有逆行的行人，坐在路边的行人以及堆放在路边的砂石等杂物。

    第19计：练好坡路起步的基本功

    在城市拥堵的道路上，特别是很多车在排队上立交桥的时候，起步停车是常有的事情。有些立交桥的坡度较大，如果没有练好坡路起步的基本功，此时真是寸步难行了。一起步就熄火溜车，后面的车使劲按喇叭，这时你难道能下来推着车走吗？你不想让这种尴尬的情景出现在自己的身上吧，那么只有多做练习，练好坡路起步的基本功。

    新手上路初期坡路起步时必须用驻车制动（手刹）配合，这样能防止溜车。一旦油离配合熟练了之后，在一些坡度不是很大的坡道上可以使用熟练的油离配合快速坡起。

    第20计：适应各种不同的车型

    这里所说的适应各种不同的车型，不是说你只会开轿车，却让你去开卡车，这样做是不可以的。但是你可以利用适当的机会去熟悉驾驶证允许驾驶的车型。例如你不能只会开桑塔纳，却不会开捷达，否则万一需要你去开捷达，你总不好意思说不会开吧！但是在尝试其他车型时最好有熟悉这种车型的驾驶员在旁边指导，帮助你熟悉挡位和各种功能的使用，不要不好意思请教别人，谁都有这么一个过程，大家都能理解。

    第21计：需要停车时应平稳减速

    在路上行驶时，如果看见哪辆车制动时车辆“点头”的幅度大，那么这辆车的驾驶员很可能是新手。新手停车时控制不好车速是很普遍的问题，总是让坐在车里的人有坐船的感觉。为了避免紧急制动或制动力度过大，新手应该在到达停车目的地之前进行预先制动，可以采取“点制动”的方法缓慢降低车速，在踩制动踏板时力量应适中，慢慢地踩下，切不可用力过大使车速降得过快。

    第22计：掌握好制动距离

    在不同的路面上制动距离是不同的，在路上行驶时应根据车速情况、路面状况以及气候状况等因素，综合把握施加制动力的时刻和踩制动踏板的力度。对于新手来说，掌握不好制动距离是正常的，这需要经过时间和里程的磨练才能把握得恰到好处。

    在练习时要把握一个“缓”字，可采用提前制动，缓慢加力的方法，不断摸索制动时刻和制动力大小的最佳匹配。

    第23计：防止操作不当造成熄火

    熄火是新手驾车过程中经常遇到的问题，在红灯变绿灯时起步熄火，在跟车时起步熄火，换挡不及时拖挡熄火，制动幅度过大熄火以及转向角度过大时熄火等情况，相信很多人都遇到过。虽然出现熄火的情况多种多样，但是分析其原因，主要是由于离合器、油门、制动以及挡位配合不当等原因造成的，这就要求新手尽快熟悉自己所驾驶的车辆，掌握油门踏板的轻重，离合器自由行程的长短，如果踏板位置不合适可以进行调整。

    第24计：合理对待其他车的并线

    在多车道上行驶时，车辆之间的并线是很频繁的。当遇到有其他车想并入自己车前面时，要保持平和的心态，如果自己车速较快，应适当减速让其他车并入自己车道，切不可加速阻止或故意将其挤出车道。对于没有打转向灯就突然并入自己前面的汽车，应尽量避让，不要心情急躁，否则会影响自己的行车安全。

    第25计：准确判断后部车辆距离

    对于前方车辆距离和位置的判断，驾驶员直接观察就心中有数，但是对后方车辆距离和位置的判断，新手往往很难把握，这样在超车、并线时往往容易出问题。要想对后方车辆距离自己究竟有多远、确切位置在哪里有一个准确的判断，除了要用好车辆的后视镜之外，还要在必要时侧头观察盲区内有无车辆，但车辆前行时切忌回头观察。

    新手要熟悉后视镜中的影像与实物距离的差别，练习时可先在停车场进行，停车后通过后视镜观察后车距离，然后下车验证实际距离，做到心中有数。在路上行车时要根据己车和后车速度，适当调整车距。

    第26计：不同路况的驾驶技巧

    在各种各样的路况下，首先要保证行驶的安全性，其次要能根据不同路况特征，掌握好驾驶技巧。对于一般城市道路，应选择好路线，控制好车速；在拥堵路面上，应保证与前车和后车的安全距离，同时要防止那些“抢道”行驶的车辆与自己的车辆发生磕碰；在高速路上，不宜过慢，不长期占用超车道，远离大型车辆；在城市快速路上，应特别注意在并线和超车时的安全；在山路行驶，应选择低挡位，并正确掌握转向盘；在连续转弯路上，应尽量贴着弯道内径中心转弯，这样不论是遇到对面来车需向外侧让路，还是防止转弯离心力使车辆外甩，都有较大的安全回旋空间；在急转弯时，应善用喇叭和大灯提醒对面车辆提高警觉；另外还要学会在雨天、雪天和雾天等不同天气条件下的行车技巧。

    总之，在不同路况下关键要快速适应环境，把握好挡位、车速的关系，同时要善于使用灯光、制动和后视镜。

    第27计：适时超车

    新手上路一般不敢轻易超车，不同的路段、不同的路况超车，都有不同的驾驶方法。如无特殊情况，尽量从左侧超车。超车时，首先观察左前方，再观察左后视镜及左后视镜死角（盲区），确认安全后，打左转向灯，逐渐切入前方车辆左侧行车道。在接近前车左后方时，可鸣笛提醒前车（在市区禁止鸣笛的地方不要鸣笛）。超车完成后，转向灯复位。如果夜间超车，则用变换远近光的办法提醒对方。超车后根据前方路况决定是继续沿着当前行车道前进，还是汇入原右行车道（如果在高速公路上超车，必须返回右侧行车道）。如果需要返回右侧行车道时，则必须与被超车辆拉开一定距离时，再打右转向灯转换到右侧行车道。

    第28计：轻松面对立交桥

    很多城市道路上出现了越来越多的立交桥，以北京为例，数量众多、形状各异的立交桥经常让一些刚刚上路行驶的驾驶员不知所措。在立交桥上行车是件让他们感到头痛的事情，不同的立交桥左转、右转、直行和掉头走法都不相同，同一条环线光一个左转弯就能有三四种走法。如果在行车中没有看清立交桥指示牌，或走错了行驶路线，往往会多走很多冤枉路甚至发生迷路情况。要在立交桥上正确驾驶，最简单、最快捷的方式莫过于通过交通地图和网上搜索来熟悉立交桥的性能特点，除此之外，立交桥上最好缓慢行驶，注意每一个路牌指示，搞清楚行驶的路线和方向。

    第29计：坦然对待后车鸣笛

    很多新手上路都在车后挡风玻璃上贴有提醒式标语，写有“注意，别吻我”、“向所有老驾驶员致敬”等诙谐的语句，以示后车关照。这在很大程度上可以保证在车辆影响到其他车辆的驾驶时，可以得到他人的宽容与理解。但有时在熄火、起步太慢或行驶不畅的情况下，遇到性急的人，也会在后方不停地鸣笛。如果一听车后有喇叭响就心急发慌，常会出现油离配合不好、换挡失误或多次熄火现象，越要开好车越是无法开好。如果新手正常行驶在非快行车道，或是正常超车并线，遇到后车鸣笛，最好“充耳不闻”，沉着应对，切忌手忙脚乱，忙中出错。如果的确造成明显影响车流速度，则应在保证安全的情况下加快行驶速度。

    第30计：行车意外情况处理

    行车中发生意外情况，应尽量保持冷静，并采取相应的办法避免或减少伤害。坡路发生溜车，应保持清醒，放松油门踏板，迅速踩制动后拉紧驻车制动，稳定后再坡起。车辆在通过积水较深或充满泥水的路面后，会发生打滑，致使车身失控，方向偏离，车身因前后轮受力不均而发生扭摆。这时，应抬起制动踏板，握紧转向盘，并稍加油门控制汽车状态，然后采取松油门减速来使车辆平衡得到完全控制。车辆浸水制动失灵时，应频繁轻踩制动踏板，依靠轻微的制动力减速，同时制动产生的热量会对制动蹄片进行烘烤，以利于恢复制动性能；如情况紧急，应用驻车制动停车。下长坡制动失灵时，应立即使用驻车制动停车。拉动驻车制动不应一步到位，应根据情况分步调整拉力。如驻车制动失灵，则应迅速采用抢挡法换用低挡，并选择障碍物，用外力制止行驶。如果转向时有甩尾趋势，及时减速减挡。

    第31计：不要无端害怕交警

    有的驾驶员尤其新手上路时一见到交警就有点慌神，总是害怕交警过来要扣分、罚款，这样一紧张就容易出问题。在十字路口看到交警，本来是绿灯也不敢大胆开过去，有时甚至出现因为紧张而在交警眼皮底下违反交通规则的情况。实际上，在车水马龙之中，你的车在交警眼中也许很快就没了影子，并不见得像新手想象的那样总是会引起交警的高度注意。交警作为道路交通法规的执行者，只有在你违反交规的时候他对你才具有一定的约束力，如果你没有闯红灯，没有越道行驶，老老实实地遵章行车，那么交警所拥有的处罚权对你来说没有半点作用。即使交警对车辆进行严查，那也只不过是对那些存在侥幸心理违章驾驶的驾驶员有一定的威慑力。无论交警在与不在，都保持正常心态，就不会遇到交警上来找麻烦的问题。

    第32计：应对交通事故

    由于缺乏必要的基本知识，一般人在突然遇到交通事故时，往往会不知所措。慌乱中，贻误了抢救伤员的时机，加剧了不应有的后果，还可能会出现因现场保护不到位给事故的勘察处理造成困难的情况。

    龅浇煌ㄊ鹿剩要沉着冷静地处理好以下问题：①立即3怠7⑸交通事故后，车辆必须立即3怠M3岛蟀垂娑拉紧驻车制动，切断电源，开启O招藕诺疲如夜间发生事故还需开示宽灯、尾灯T诟咚俟路发生事故时还须在车后按规定设置O站告标志。②及时报案5笔氯嗽谑鹿史⑸后应及时拨矗22报案，将事故发生的时间、地点、肇事车辆及伤亡情况告知交警，在交警来到之前不能离开事故现场。③抢救伤者。如事故中有人受伤，应设法送医院抢救治疗。④保护现场。在交警到来之前应当保护好现场，除非因抢救伤者和财产需要，不得擅自移动现场肇事车辆、伤者及物品等，必须移动时应当标明位置。⑤做好防火防爆措施防止事故扩大。⑥协助现场调查取证。在交警勘察现场和调查取证时，当事人必须如实向交警陈述交通事故发生的经过，不得隐瞒交通事故的真实情况。⑦倘若事故涉及其他车辆，应记下该车车牌号码，并询问对方联系电话等。亦尽快向保险公司报案，并依据保险公司的规定办理各项手续。

    第33计：开车严禁接打电话

    开车接听电话是导致车祸的一个危险因素，实验表明，通话时驾驶员的注意力可下降20%～70%.有的车辆即使安装了车载电话，但是如果接听电话分散注意力，照顾车子及周围环境的精力减少，事故的隐患必然增加。

    新手驾车一般不会主动在开车时给别人打电话，但有时如果电话响了，不得不接听电话。在这种情况下，有的车主往往会避开交警战战兢兢地接听电话，这就给安全驾驶带来极大的隐患。针对这种情况，车主可以有2种选择：一是干脆关机，二是设置语音提示，告诉对方，你在开车，不便接听，停车后你再给对方打过去。

    第34计：出险后及时报案

    谁都希望开车出入平安，但是万一发生交通事故，事故处理和保险理赔方面的常识还是需要略知一二的，否则会因为报案不及时而造成无法理赔的损失。

    当事人在发生事故后应立即停车，保护现场，迅速报警或者找执勤的交通警察，听候处理；同时通知本车投保的保险公司进行物损评估，评估后及时将评估证明送至交警部门确认。对责任明确、当事人争议不大或磕碰之类的轻微事故，交警一般会使用快速处置的方式进行处理。快速处置后，驾驶员应配合交警迅速撤离事故现场。进行损失评估后，到案发地交警支队接受处理。

    第35计：应对恶劣天气

    在恶劣天气情况下行车，良好的车况是安全行车的必要前提和基础。行车前一定要对车况进行检查，使之保持在良好的状态。对车况的检查，一是检查制动、转向装置：检查制动液贮藏室的液面高度，制动时有无跑偏、漏油情况，驻车制动效能是否良好，以及转向装置的各部件连接是否可靠；二是检查雨刮器工作是否正常，如果有故障，要及时排除；三是检查全车灯光、除雾装置是否完好，使其能发挥应有的功能。

    如果在雾天行车，起雾时尽量在普通公路上低速行驶，待浓雾散去后，再上高速公路行驶。如在高速公路行驶时，浓雾突然来临，应该立即将车驶向最近的服务区或停车场暂避，或把车驶向路肩或紧急停车带停下，开启示宽灯、尾灯、后防雾灯和危险报警灯。如在雪地行驶，行车要点在于缓慢起步，切忌突然加速、制动或猛打方向盘。制动时尽量用点刹，不要一脚踩死。如果情况不是很急，最好利用发动机制动。如果赶上电闪雷鸣的天气，车窗一定要全部关紧，并将收音机的天线及早收起来。

    第36计：初次出现故障的处理

    车辆出现故障之后，车主自己很难动手修复，根据情况需要向修理厂求援。因此在日常行车时最好随身携带修理厂的救援电话，如果忘记携带，也不要着急，可拨打122求助。然而如果自己对故障症状毫不知情，往往会给救援服务带来很大的困难。因此车主要对驾驶中的细节问题多加留意，并能对故障的严重程度有所了解，以便及时采取应对措施。

    车主要想确定故障症状，除了在驾驶中对车辆在各种工况下的情况要了解清楚之外，一般还可以采取以下几种办法：①眼看。对仪表指示、油液状态以及零部件的外观等进行观察，看是否有异常之处。②耳听。对发动机、底盘的工作声响进行仔细听辨，确定响声类型和特征。③鼻闻。用鼻子闻是否有制动器拖滞和离合器打滑的焦臭味、汽油味以及电线胶皮糊味等。

    以上我们总结的“36计”可能与一些人的驾驶习惯不相吻合，这就要靠每一位新手在开车时不断摸索，积累经验。新手上路，要真正开好车，仅仅“计谋在心”还远远不够，只有上路多加锻炼，才能轻轻松松地安全上路。

    ● 新车装修六大傻，你犯过吗？

    第一大傻DD铺地胶。原因夏天潮气大，开空调水分凝结在地胶下时间长了等着车里面臭烘烘吧！再香的香水都压不过去，是那种臭里掺杂香的怪味。

    第二大傻DD包真皮。如果原车不是真皮座椅，尽量不要换真皮。原车的丝绒座椅的质量都很好，可以说车开烂了，座椅也不会坏掉，后包的真皮皮质一般都很差，使用时间不长，就会出现龟裂、发白，这时后悔晚矣。怕脏的话可以准备两套椅套，颜色最好不一样，这样脏了可以换着清洗，颜色的变幻，还可以换一下心情。

    第三大傻DD镶轮眉。此举土得掉渣，也没任何实用意义，小的碰撞后变形难看，大的碰撞也得换，起不到保护作用，还增加修理费用。

    第四大傻DD装防盗器。记住任何防盗器都是人做的，所有的防盗装置对于想偷车的人来说都是形同虚设，好比防盗门遇到开锁匠，不仅如此，还会损坏原车电路，为日后的维修造成不必要的麻烦。建议没有车库或是经常把车停在无人看管的地方的车主，买把质量好一点的方向盘锁，盗车贼一看怕麻烦，想下手也懒得动了，主要起震慑作用（其实真正碰上职业型的，奔驰也会偷。不怕贼偷就怕惦记，说白了就是给自己一个安慰！人们都觉得笼子里的东西安全）。

    第五大傻DD安装副保险杠。此举没作用，还害人，对随地到处跑的儿童尤其危险。

    第六大傻DD买新车让经销商给送装饰。可以说送的是最差的，收费是最高的！

    POLOME加：

    第七大傻DD安装挡泥板，好好的车身用钉子砖几个眼，装上一个手工作坊加工的塑料片，搞不好三个月就掉了！

    好多人就是不明白，明明花一样的钱，为什么不自己买，非要让人家送呢？记住贪图便宜的人赠送的东西而不管其质量优劣，不要质量好的花少量钱的（什么是有钱人，就是只买最贵的，不要最好的）！

    至于太阳膜则看是什么车了，档次低的车建议贴上质量好些的，可以防紫外线，遮挡阳光。高档车则完全不必，因为本身车窗玻璃就有防紫外线作用。

    ● 新车装饰“四部曲”

    近年来，购车者日趋增多。有了自己的爱车，该如何装饰打扮呢？专业人士提出的建议，可以供您参考：

    一、除蜡开光。像人的脸一样，车也需要整洁漂亮，新车在出厂时，为了保护漆面不被磨损，都要涂上一层保护膜。所以你的新车应到专业汽车美容中心进行除蜡开光，使它恢复靓丽迷人的风采，这一步你是不应该省掉的。

    二、安装防盗系统。安全问题是车主们最为关注的，所以新车一般应加装防盗装置。市场上常见的防盗装置有防盗器、中控锁、排挡锁、方向盘锁等，种类繁多，品种齐全，各种档次应有尽有，你可以按照你所喜欢的去选择。

    三、安装影音系统。对汽车音响的选择，你可以尽自己的喜好和经济承受能力。目前，专为汽车设计的CD、VCD能让你在车里得到家庭影院般的享受。

    四、内部装饰。内部装饰业内人士也称之为内堂装饰，它包括：车窗、仪表盘、坐椅等。新车在考虑内部装饰时首先应从车窗的处理开始，给新车贴上窗膜既隔热又隔水防爆，与不贴膜和挂窗帘效果大不相同，因此，你可以根据你的需要和车型选择防爆膜。它的档次、颜色、价格都有很大的选择空间。

    除了以上所说的基本装饰外，剩下的汽车香水、小挂件、纸币盒等饰品则是各有所爱了。不过需要注意的是太多的玩具、过于招摇的彩绘也可能会由于注意力分散而带来危险。

    ● 汽车如何过秋天

    立秋后，天气渐渐转凉。司机注意从防冻液、热车两点入手保护爱车。

    夏季，不少司机习惯于以自来水代替防冻液。但秋季天气转凉，一旦冷空气来临，气温骤降，很有可能影响汽车冷却系统的正常工作。

    建议车主及时放掉水箱中的自来水改用防冻液。如果您的车一直在使用防冻液，则不必立刻更换。需要提醒您的是，防冻液的更换周期为两年，更换防冻液前别忘清洗发动机冷却系统。此外，早晨的气温已比夏季降低，因为气温没有降低到零下，暂时还不必原地热车，只需低速行驶热车就可以了。

    夏天雨水多，车辆经常会走一些涉水路面，空调冷凝器下部就会沾染泥沙。一段时间后，泥沙和灰尘大量淤积，会严重影响空调使用寿命。此外，车辆水箱也是容易沾染泥沙。因此，做好空调保养显得尤其重要。此外，在多雨的季节里，车辆容易进水，一般会有水沾到皮带里，而水中的杂质则会加速皮带的老化，造成皮带突然断裂。因此，在夏秋交换的季节里，也要检查保养皮带，以免皮带断裂。

    ● 教你怎样涉水行车

    教你怎样涉水行车

    单车涉水

    轿车涉水，应在发动机运转正常、转向和制动机构灵活可靠的情况下进行。轿车开到水边，若轮胎和制动鼓温度较高时，应稍休息一会，待其适当冷却后再下水。

    涉水时，应挂低速档，使轿车从岸上平稳地驶入水中，以免水花溅起。在行驶中要保持发动机有足够的动力，避免中途停车、换档和急打方向。眼睛要看准固定目标，不可注视流水，以免扰乱视觉，使方向失误。

    多车涉水

    多车涉水时，不要同时下水，待前车到达彼岸，后车才下水，防止前车因故停车，迫使后车也停在水中。汽车在涉水中如车轮打滑空转，应立即停车，不勉强进退，更不可猛踏加速踏板，以防越陷越深。要保持发动机不熄火，并组织人力或其他车辆协助拖出。

    轿车通过漫水路面或漫水桥时，一般情况下，以均匀速度、沿固定路线一气通过。

    轿车涉水后，应驶离岸边，选择空阔地点停车，擦干电器的受潮部分，注意清除散热器及车身上的漂流物、轮胎间的嵌石以及底盘上的水草杂物等。

    起动发动机，让发动机升到正常温度，烘干发动机的潮气和水珠。检查后，确认汽车技术状况完好，再低速行驶一段路程，并轻踏几次制动踏板，让制动蹄片与制动鼓发生摩擦，使附着的水分受热蒸发，待制动效能恢复后，再转入正常行驶。

    ● 教你如何检查自己爱车的轮胎

    1、外侧边缘磨损：如果顺行驶方向观察，在轮胎的外侧边缘有较大的磨损，说明轮胎经常处于充气不足的状态、即压力不够。

    2、凸状及波纹状磨损：假如发现轮胎着地部分的两侧呈凸状磨损， 而且轮胎周边也呈波纹状磨损，说明车的减震器、轴承及球形联轴节等部件磨损较为严重。

    3、表面均匀磨损：轮胎的均匀磨损是正常现象。其各部都会有相应的表现。一旦花纹已经磨干。说明轮胎的寿命已尽，必须更换。另外花纹还有排遣路面积水的功效、 因此是保持汽车抓地性的重要环节。

    4、轮胎内的“暗伤”：车辆与硬物发生冲撞后例如撞在便道边沿上或在瘪胎状态下行驶后、 轮胎的橡胶层会有严重划痕，影响密封程度。

    5、中心部分磨损：如果发现轮胎着地部分的中心面积出现严重磨损的情况、这表明轮胎经常处于充气过满的状态。这也不利于轮胎的保养，反而加速了轮胎的磨损。

    6、轮胎侧面裂纹：多因保养不善。或行驶于多石子的路面及建筑工地上，以致坚硬物体接触到轮胎、在重压下造成了轮胎内层的破损。

    7、轮胎出现鼓包：轮胎侧面出现鼓包。这是因为轮胎内层有裂纹而造成气体通过裂纹达到表层、最终会导致轮胎“放炮”。

    8、轮胎内侧磨损：轮胎内侧磨损、 外层边缘呈毛刺状。常见到一些旧车的悬挂系统不良，使整个车身深陷下去。这表明轮胎变形、两个轮胎的对称性己受影响。

    9、轮胎局部磨损：如果轮胎表面只有一块大面积磨损，说明是紧急刹车时别住车轮所造成的，而如果前后轮有两块相同的磨损，就说明鼓式刹车有问题了。

    ● 发动机过热怎样处理

    汽车在行驶过程中，若水温表指针超过正常温度区，到达过热区，证明发动机已过热。这时发动机声音不正常，并且功率明显下降，应采取下列措施：

    （l）停下汽车，使发动机以怠速运转。

    （2）打开发动机盖，使发动机能有较好的通风条件。若发现V带断开，散热器软管等漏水或是贮液罐内冷却液液面过低，应立即使发动机停止运转。待发动机冷却以后，更换已断的V带，并向散热器和贮液罐内添加冷却液（注意不要降低冷却液的浓度）。如果在发动机热态下打开散热器盖，高压蒸汽喷出来，会烫伤人的脸部或手臂。

    （3）检查风扇电动机。风扇电动机不转或水温传感器失灵，应立即修理或更换。

    （4）夏季环境温度高，发动机容易发生过热现象。要特别注意检查冷却系统是否漏水，散热器液面是否正常，散热器的散热片是否被外物堵塞，V带张力是否合适。

    （5）冷却系统功能虽正常，但当汽车爬长坡或在交通拥挤的地区长时间以极低的速度行驶时，水温表指针也可能超过正常范围。这是由于发动机使用的是恒压式散热器盖，即使冷却液温度稍稍超过100℃也不会发生沸腾现象。出现这种情况时要停下汽车，让发动机逐步冷却下来。要注意，禁止在发动机和散热器过热时打开散热器盖。特别是在发动机点火开关接通时，由于散热器上温度调节器的作用，风扇叶片将随时启动旋转，绝不能让脸部、手部、头发或衣服靠近风扇叶片。若身体接触到发动机上高温部件，会使皮肤烫伤。

    ● 四轮定位的作用

    汽车为什么要做四轮定位，这是广大用户和司机同志很关心的一个问题。让我们先从汽车的构造说起。拿当前路上行驶的多数四轮轿车为例，轿车的转向车轮、转向节和前轴三者之间的安装具有一定的相对位置，这种具有一定相对位置的安装叫做转向车轮定位，也称前轮定位。

    前轮定位包括主销后倾（角）、主销内倾（角）、前轮外倾（角）和前轮前束四个内容。这是对两个转向前轮而言，对两个后轮来说也同样存在与后轴之间安装的相对位置，称后轮定位。后轮定位包括车轮外倾（角）和逐个后轮前束。这样前轮定位和后轮定位总起来说叫四轮定位。

    四轮定位的作用是使汽车保持稳定的直线行驶和转向轻便，并减少汽车在行驶中轮胎和转向机件的磨损。由于各汽车生产厂家对四轮定位原设计的不同、制造的不同，使得各轮的各种倾角和束值就各有不同，并且有可调部分和不可调部分之分；做四轮定位就是通过四轮定位仪，检测出被测车辆的各轮倾角和束值是否符合原厂标准，如不符合可做随机调整。

    换句话说，当驾驶员感到方向转向沉重、发抖、跑偏、不正、不归位或者发现轮胎单边磨损、波状磨损、块状磨损、偏磨等不正常磨损以及驾驶时车感飘浮、颠颤、摇摆等现象出现时，就应考虑做四轮定位了。

    ● 活塞烧顶的原因分析

    发动机活塞烧顶大多发生在活塞顶部和第一、二道活塞环槽处，损坏形式主要有顶面熔洞、穿孔、麻坑和顶部周围处的键槽状缺口、塌陷。活塞烧顶将导致高温燃气窜入曲轴箱、加速润滑的氧化变质、汽缸密封性变差、压缩比下降、燃油燃烧过程变坏、发动机的动力性和经济性下降；严重时活塞开裂破碎，损坏缸套、连杆、曲轴、机体等零部件。

    导致活塞烧顶的原因大致有以下几点：

    1.活塞顶部积炭严重。活塞顶部的积炭使活塞顶局部过热并产生高温，当局部高温超过材料的熔点时，就会将活塞顶部烧熔形成熔洞。

    2.活塞环胶结或断裂。活塞环胶结或断裂会导致活塞环不能与缸壁紧密贴合，活塞顶的热量不能及时传走，同时还会引导高温气体下窜，结果使活塞顶及活塞环槽部位因过热而烧蚀。

    3.供油不均。柴油机各缸供油量和供油时间如果不均匀，将会使部分汽缸燃烧过程恶化，形成积炭或严重后燃，柴油燃烧的热量不能用来作功，而使部分汽缸内的活塞顶温度过高，导致材料热疲劳而烧熔。

    4.喷油嘴工作不良。当喷油嘴出现滴油、二次喷射、雾化不良等情况时，活塞顶积油处局部温度过高，热应力增大，以致烧蚀。

    5.发动机产生爆震。发动机工作中，活塞顶部要承受燃烧爆发力的周期性机械冲击，其瞬时冲击力可达7MPa，直接作用于活塞顶上的冲击力可达100kN以上。如果发动机产生爆震，其冲击力将会成倍上升。活塞顶在热应力和周期性燃烧爆发力的作用下，产生热疲劳和机械疲劳，最终导致烧熔和开裂。而发动机产生爆震的原因主要是供油时间或点火时间过早、汽缸内积炭过多、压缩比过高、活塞顶上形成炽热点引起早燃、所用汽油辛烷值过低等。

    6.机油冷却喷嘴堵塞。有些大功率发动机机体上设有机油冷却喷嘴，通过向活塞内腔喷射机油以帮助冷却散热。如果机油冷却喷嘴堵塞，活塞就会积热升温，也易导致活塞烧顶。

    7.发动机长时间超负荷超速运行，或发动机散热不良。活塞长期受过高热应力和机械应力作用，易于疲劳烧蚀。

    8.活塞质量不合格。若活塞铸造时存在气孔、疏松、微裂纹、夹渣等缺陷，则在高温高压作用下，这些气孔、疏松、微裂纹会成为疲劳源而导致疲劳损坏；活塞中的夹渣首先熔化，造成活塞烧熔。

    9.经常猛轰油门，发动机高速大负荷运行，温度过高。

    针对上述这些导致活塞烧顶的原因分析，笔者认为：预防活塞烧顶的关键是加强对发动机的维护保养，使发动机始终保持良好的技术状态，避免发动机产生过热、积炭、爆燃爆震现象；正确使用，避免发动机长期超负荷工作。

    。

    ● 特殊路段的驾驶技巧

    自驾游成了车友们的热门话题，越来越多人喜欢在休假的时候驾着爱车驰骋在路上，享受一路的无限风光。可是上路前还应该考虑到的是，沿路也许会遇上各种特殊的路况，那时候该如何应付是一个很重要的问题。你做好准备了吗？本篇车养护将告诉你一些在特殊路段上行驶所应该注意的事项，请为你的长途驾驶做好准备。

    大雨路段

    下大雨时，能见度低，视线模糊，这是容易察觉的危险状况，驾驶会自动降低行车速度。但另有不易察觉的危险状况―――例如路面积水造成车辆打滑失控。

    所以首先，雨天千万不要开快车，更不要猛拐弯。

    其次，要打开前后雾灯。雨大时即使在白天也要开灯，最好打开前、后开雾灯，要将雨刷调到最快。

    第三，不要加速超车。保持车距与控制车速这是雨天行车的基本要求。雨中行车，要随时注意前车的行驶速度和方向，绝不可因前车速度慢而加速超车。尤其是在高速公路上，由于各车道的车速相对较高，司机的视角变窄，加上路面湿滑，强行越线超车时，稍动方向就很容易造成车轮打滑，极易造成与其他车辆发生刮蹭，引发车辆侧翻等意外事故。

    第四，一旦失控先要镇定。越过沟坎和下坡时特别容易失控。一旦感觉失控，要先保持镇定。先别踩刹车，也别乱打方向而应及时收油，踩下离合器踏板保持原状跑一小段，待轮子重新抓地，马上控制方向。

    如果必须要涉水过车，必须仔细查看水的深度、流速和水底性质，以及进、出水域的宽窄和道路情况，由此来判断是否能安全地通过。在确认自己所驾汽车的结构能够通过时，一般应选择距离最短、水位最浅、水流缓慢及水底最坚实的路段。首先，要保证发动机运转正常，转向和制动机构灵敏，挂低速挡平稳开进水中，避免大轰油门或猛冲，以防止水花溅入发动机而熄火；行车中要稳住油门，一气儿通过水面，尽量避免中途换挡或急转弯，遇水底有泥沙时，更要注意做到这一点，到没有水的路段后，要空踩几脚刹车，以免刹车失灵发生追尾事故；如水底有流沙、车轮打滑空转时，要马上停车，不可勉强通过，更不能半联动地猛踩油门踏板。要在发动机不熄火的情况下，组织人将车推出去，避免越陷越深。行驶中要尽量注视远处固定目标，双手握住方向盘向前直行，切不可注视水流或浪花，以免晃乱视线产生错觉，使车辆偏离正常路线而发生意外。多车涉水时，绝不能同时下水，要等前车到达对岸后，后车再下水，以防止前车因故障停车，迫使后车也停在水中而进退两难。通过经水流冲击后情况不明的漫水路面或桥面时，要先查明是否形成塌陷、缺口，否则极易造成翻车。

    山区路段

    如果你的自驾游选择了跋山涉水，那么行驶在山区路段就必须时刻警醒自己要集中注意力了，因为你将面临连续的弯路考验。在转弯时会产生离心作用，上坡时车速较慢，离心作用较弱，同时车身重心后移，令转向不足的程度减小，车头方向会比较好控制；下坡时，情况正好相反，由于车速快，离心作用强，车身重心前移，转向不足的程度增加。在这种情况下，汽车如果不能在入弯前有效减速，甩出车道的可能性便较大。要过一个弯，路线的选择很重要。一般选择外-内-外的过弯路线。过上坡弯路时，一般采用稍松油门，或将变速箱挂入低档，以保证加速时的牵引力。

    正确控制转向盘也上非常重要的。要尽量避免反手打转向盘或双手交叉的动作，因为这样不利于修正行车路线。正确的动作是，在转弯时以一手拉、一手推的交替方式操作转向盘。

    汽车下坡时，由于前面所述的原因，转向不足的情况比较明显。因此在下坡弯路上要做到充分减速，一是频繁踩制动踏板，二是将档位置于2挡或3挡，最好是两种方式同时采用，充分利用发动机制动降低车速。下坡转弯时，前轮与路面间的附着力的大小非常关键。因此，除了不宜猛踩刹车之外，还应避免突然打转向盘这类危险动作。

    在山路上行车，若遇到前车较慢，不要轻易超车。还有一点不可忽视，就是你后方可能有速度更快的车打算超过你。这时候最好先估计一下前、后和自己三辆车之间的互动关系，并打转向灯示意前、后车辆，超车后及时回到正常行驶路线。

    高速公路

    在高速公路上，每辆车都以非常快的速度在行驶，这时候反应的速度与时间要比平常更快，所以注意力一定要非常集中，以防备突发状况的出现。并且需要注意更多的小细节问题：

    从匝道上路进入主线车道时，当入口有加速车道时，应通过加速车道，将车速提高到一定的速度。合流时，应不妨碍在主线车道行驶的车辆；严格区分车道的职能，分车道行驶，一般情况下走主行车道，只有超车时，才使用超车道，保证车流畅通；行车时随时注意路边和道路上空的标志标线，并适当靠右行驶，但不能辗压右侧车道分道线，以利于后车超车有足够的侧向距离；严格遵守速度限制规定，超速行驶易酿成事故。车速太低妨碍其他车辆正常行驶。在雨天、冰雪天行车，车速应相应降低；应保持纵向车间距离。一般情况下，在路面干燥、制动良好的情况下，车间距离（m）不小于车速（km／h）的数值。如车速80km／h时不小于80m，时速100km／h时不小于100m.随时注意路旁车间距离标志牌。遇雨雾天、冰雪天和路面潮湿时车间距离应增加一倍以上；不准在主线车道上倒车、掉头、横穿，不准超过中央分隔带；不要妨碍执行任务的消防、急救、公安、抢险等车辆的通行；超车时，估计好距离和双方车速，情况正常时，应鸣号、开左转向灯，从超车道超越前车，不准从右侧超车；高速行驶要始终握稳转向盘，改变车道或超车时，转向角度不要太大，防止车速过快车辆飘移。需要制动时，分几次制动为好，不要一脚踩死，防止车辆跑偏；进出隧道光线发生变化，会影响视力，要适当降低车速，以适应光线的明暗变化；驶出高速公路时，注意路口预告牌，将车从主车道分流出来进入减速车道减速，经匝道进入一般公路。

    浓雾路段

    浓雾天气时的能见度比雨天更低，所以为了保证行驶安全，应该知道一些辟雾技巧。

    首先必须保持足够的行驶距离。雾天，因视距短，能见度低，有时路面因雾水造成路面湿滑，制动性能降低，车辆易侧滑，因此必须保持足够的行驶距离。防雾灯或车尾雾天信号灯也应该开着以示目标，如雾天汽车不开防雾灯，行人或其他车辆很难察觉到你。另外，不能开远光灯，因为远光灯光线强烈，会被雾反射到驾驶员眼中使视线模糊。当然，交通规则也应该严格遵守，限速行驶，千万不可开快车。因为视线不清，开快车极容易发生交通事故。严禁超车和抢行，以免发生意外。雾越大，可视距离越短，你的车速就必须越低。为了安全起见，车与车之间应互相通个气，比如适时鸣笛，预先警告行人和车辆。当然，如果你听到别的车鸣笛时，你也应当鸣笛回应。这样，大家都做到心中有数。

    如果发现后车与你离得太近，你可以轻点几下刹车，但不能真的刹车，只是让刹车灯亮起，来提醒后车应注意保持适当车距。

    砂石路段

    虽然砂石路段比其他特殊路段容易行驶，但还是不能太快，因为砂石会降低轮胎摩擦系数，造成抓地力不足，导致失控打滑K以，放慢车速最U希同时应尽量避免急加速、急减速、急回转与大转弯4送猓请注意和前车3职踩距离，以免被前车轮胎卷起的风砂模糊了视线，甚至被砂石击中。

    烂泥路段

    已经习惯了城市中良好的路况的人，一旦在行驶途中遭遇地面阻力大、附着力小的烂泥路往往就不知所措了。

    其实，一般来讲应该保持较大的动力，以中低挡位匀速地一次通过。尤其应该避免中途换挡与停车。如果途中发生侧滑，切忌使用刹车，应立即降低车速，打方向盘修正汽车行驶方向，待车辆中止侧滑后，再缓慢驶回正道。如果发生车轮空转打滑，可将车辆立即后倒，退出滑动地段后，另选新路线行驶。

    ● 夜晚如何驾车？

    对于驾驶者来说，晚上因为光线问题，有一些盲区，会给驾驶带来一些困难。因此掌握在夜晚行驶的技巧很重要。下面让我们看一下在由宋立达编着，中央编译出版社出版的《汽车驾驶经验宝典》里是怎么说的。

    汽车在夜间行驶途中，要适时察看仪表的工作情况。发动机和底盘有无异响或异常气味。

    夜间行车，严格控制车速是确保安全的根本措施。保持中速行驶，注意增加跟车距离，准备随时停车。为避免危险发生，应尽量增加跟车距离，以防止前后车相碰事故的发生。

    在城市里行车，要注意从左侧横过马路的行人。特别是我国城市道路上的路灯几乎都在道路两侧，道路中心线附近光线很暗，此情况下更应注意。

    夜间行驶中，车速在30公里／小时以下时应使用近光灯，灯光照出30米以外。车速在30公里／小时以上时，应使用远光灯，灯光必须照出100米以外。

    在有路灯的道路上行驶时，可使用防眩目灯或近光灯和示宽灯。

    夜间通过交叉路口时，应在距路口50～100米处减速，并将远光灯变为近光灯，同时开启转向灯示意行进方向。

    夜间行车一般不使用喇叭。通常采用远近光反复互换的方法，代替警告前方道路状况。夜间临时停车或因故停车时，应始终打开示宽灯、牌照灯。

    夜间应尽量避免超车。必须超车时，应准确判明前方情况，确认条件成熟后，再跟进前车，连续变换远近灯光（必要时以喇叭配合），预告前车避让，在判定前车确已让路允许超越时，方可超车。在超车中应适当加大车间距离。

    夜间行车中，要注意道路障碍、道路施工指示信号灯等，在阴暗地段，路况不易辨清时，必须减速。遇险要地段，应停车查看，弄清情况后再行进。

    夜间行车视线不良、路界不清，常使车辆偏离正常运动轨迹或遇到意外情况采取措施不及。驾驶者应降低行车速度，以增加观察、决策和作出反应的时间。

    夜间倒车或掉头时，必须下车摸清进退地形、上下及四周的安全界限，然后再倒车或掉头，在进、倒中多留余地，在看不清目标的情况下，可用手电或其他灯光照。

    ● 乡村土路怎么开车

    乡村土路，路面状况差，路窄且坑洼不平。晴天，特别是久旱天气干燥时，路面上尘土飞扬，细尘土被带走后，路面上便出现乱石和坑洼。雨天，特别是久晴遇上连阴雨时，土壤浸泡成饱和状态，路面上积水、泥泞、沟壑随处可见，甚至造成路肩塌陷。因此，驾驶员在乡村土路上行车时必须了解各种气候和条件下的路面特点，掌握安全行车要领，确保行车安全。

    ●控制车速土路上坑洼、碎石等障碍物较多，行驶速度不能过快，否则车震动加剧，不仅造成车辆传动系、行走系等机件损坏，而且直接威胁行车安全。特别是雨天在有积水和泥泞的路段行车，更要稳住油门，控制车速，用中低挡通过。注意在通过溜滑地段时，不得加减挡位变速和紧急制动，即使须减速也要靠减小油门来控制。

    ●选择路面路面上有坑洼、乱石时，应考虑到车辆的离地面间隙，转动方向盘小心避让。在通过松软、泥泞积水路段时，应特别谨慎，必要时应下车观察，当判明车轮确实不会陷入泥土中时，方可挂低档缓缓一气通过。新开通的土路，若路面有车辙，应尽量沿着车辙行驶，不可盲目冒险。

    ●谨慎下坡无论是晴天还是雨天，下坡时都应选择中低速挡位，减小油门缓缓下坡，不得空挡溜坡。因为土路上坑洼、乱石较多，情况复杂，下坡途中常需制动减速来避让，特别是有些土路下坡途中有急弯、若空挡溜坡，制动时极易造成车辆跑偏、横甩甚至翻车的重大事故。

    ●安全会车行车中不要与前车跟的太近，以免晴天被前车扬起的灰尘或雨天溅起的泥水遮挡视线。遇有会车时，应注意观察路面。特别是久雨后不要太靠近路肩，必要时停车避让。交会时不要乱打方向和踩制动，以免车辆侧滑产生碰撞事故。

    ●预防侧滑当前轮侧滑时，应稳住油门，纠正方向驶出。当后轮侧滑时，应将方向盘朝侧滑方向转动，待后轮摆正后再驶回路中。遇下坡中后轮侧滑时，可适当点一下油门，提高车速，待侧滑消除后再按原车速行驶。

    ● 新手上路十大注意事项

    ●行驶前松手制动　●路口提前做准备　●紧急情况下使用警示灯

    1.贴“实习”标

    根据北京市交管局上周作出的规定，9月1日起，凡在实习期内驾驶机动车的司机都应当统一粘贴黄底红字的“实习”标志。有驾驶证的实习司机，10月1日前需要到车管所各分所免费领取该标志。

    2.调整座椅位置、后视镜位置

    座椅调整有两个目的：舒服和安全。如乘坐不舒服的话，可能会影响驾驶员的情绪，从而引发交通事故。

    出于安全的考虑，踏板（油门、制动）踩到底时，腿部应仍有些弯曲，以有利于紧急情况下腿部及时施力。

    后视镜的调整是为了消除视野盲点。后视镜不仅能够看到车辆后部和两侧的交通情况，还应适当看到自身的情况。这样可以更有利于倒车和停车。

    3.待电脑自检完毕后再启动

    对很多电喷车来说，车辆在打开点火钥匙时，行车电脑都会进行电脑自检，以消除行车时的安全隐患，其检查项目一般包括ABS、制动系统、润滑系统、ESP系统等多项。汽车电脑自检的时间一般比较短，大概三四秒钟左右，此时最好不要启动，待各项仪表都正常后，再启动车辆。

    4.松开手制动

    新手还容易犯一个错误，就是冷启动走车时，忘记松开手制动。虽然此时如果油离配合好，车辆一样可以行驶，但是车辆的损耗会增加，油耗上升，而且还会伴随着焦糊的气味。新手在等红灯时，拉起手制动，然而车辆再行驶时就忘了松手制动。

    此时，如果车辆起步熄火，最容易急得满头是汗，又找不着毛病。建议新手先养成“走车就松开手制动”的好习惯，免得车辆受损，自己着急。

    5.勿高速时空挡滑行

    一位汽车维修专家曾表示：低速空挡时的制动距离和有挡时的制动距离相差不多，有些老司机做空挡滑行其实不是为了省油，而是防止车辆熄火。新司机对于一些驾驶习惯应该有所甄别地合理学习。

    6.超车、并线时打转向灯，多看后视镜

    不打转向灯就超车、并线，是很多事故的诱因，也是很多新手犯错挨骂的“老借口”。对于“跟车太紧”的新手来说，这种情况的危险系数更大，容易发生追尾和被追尾。比如没有安装宽曲率后视镜的车辆，如果司机没有扫视到车身两侧，就容易忽略两侧并行的车辆。如果后面来车过快、车身过小的话，前车在并线时就容易剐蹭。

    另外，打左转向灯时主要看左后视镜，打右转灯时主要看右后视镜，连续超车时必须时时观察左右后视镜里车身两侧的情况。

    7.路口前要及时并线

    老司机常说新手：在路口前（150米左右）不并线，非要等到路口才恍然大悟，然后紧急掰轮、影响交通。

    新手的情况不仅是手生，而且路生。对道路的不熟悉，最容易导致在路口处左顾右盼，无所适从。提前想好怎么走，路口前勤看几眼路标指示牌，就不容易犯错了。另外，在长直路面上行驶，新手要养成眼界开阔的习惯，不要紧盯着车辆前方的几十米远的地方。

    8.过弯时切忌高速

    车辆在转弯时都会出现侧倾，而且侧倾幅度会随着车速的增加而加大。新手由于对车辆性能不了解，不知道车速和道路弯度如何匹配，所以建议不要高速过弯。

    高速过弯时司机身体容易倾斜，同时导致司机对方向盘的控制力不够。

    9.紧急情况下使用双闪警示灯

    如果新手在路上发生紧急情况，最好使用双闪警示灯，其意义是警示后车“此车出现意外情况，请注意”。“双闪”在仪表控制盘上是一个带有红色三角形标志的按钮，按下即可。尤其是在高速路上，不旦要打开“双闪”对后车进行警示，还要配合使用三角警示牌。否则就容易发生后车追尾等事故。

    10.驻车时别忘拉起手制动

    停车后，不要忘记拉起手制动。这样做是为了防止溜车，特别是在坡形路面。老司机常讲：开车首先要从停车开始。所以对于新手来说，“停车拉起手制动”是养成合理用车习惯的第一步。

    ● 夜间行车七大注意事项

    ●会车注意右侧 ●增加跟车距离 ●准确判断路况

    日前，张先生一家去密云水库旅游，晚上抄了一条近道回城，没路灯，路两侧是一排排大树，路面仅可供两辆车并行。路上黑黢黢的，时不时迎面开来一两辆高大威猛的运货卡车，路上指示标识也不是很多。才购车没多久的张先生出了一身冷汗，他说再也不走这样的路了。那么夜晚行车究竟要掌握哪些本领，注意哪些事项呢？

    1.会车注意右侧非机动车

    夜间会车不要手忙脚乱、一会儿踩制动踏板、一会儿向右打轮，要注意右侧行人和自行车。与对向车相距150米时，应将远光灯变为近光灯。这既是行车礼貌也是行车安全的保证。当遇对方不改用近光，应立即减速并用连续变换远、近光的办法来示意对方。如果对方仍不改变，感觉灯光刺眼无法辨别路面时，应靠边停车，千万不要赌气以强光对射。

    2.控制车速

    夜间道路上的交通流量小，行人和自行车的干扰也相对较少，驾驶员一般比较容易高速行车，因而很可能发生交通事故。夜间行车由亮处到暗处时，眼睛有一个适应过程，因此必须降低车速，在驶经弯道、坡路、桥梁、窄路和不易看清的地方更应降低车速并随时做好制动或停车的准备；驶经繁华街道时，由于霓虹灯以及其他灯光的照射对驾驶员的视线有影响，这时也须低速行驶；如遇下雨、下雪和下雾等恶劣的天气时须低速小心行驶。

    3.增加跟车距离

    驾驶员在夜间行车时，一是视线不如白天的开阔，二是常遇危险、紧急情况。为此，驾驶员必须准备随时停车。在这种情况下，为避免危险，要注意适当增加跟车距离，以防止前后车相碰撞事故。

    4.尽量避免超车

    超车前观察被超车辆右侧是否有障碍物，以免超车时，被超车辆向左侧避让障碍物而发生碰撞。必须超车时，应事先连续变换远、近灯光告知前车，在确实判定可以超越后，再进行超车。

    5.克服驾驶疲劳

    夜间行车特别是午夜以后行车最容易疲劳瞌睡，另外夜间行车由于不能见到道路两旁的景观，对驾驶员兴奋性刺激小，因此最易产生驾驶疲劳。可以用经常改变远近灯光的办法，一方面提高其他车辆的注意，另一方面也有助于减轻视觉疲劳。太疲劳时应停车休息，不要强行赶夜路。

    6.准确判断路况

    一般来说，如果感到车速自动减慢、发动机声音变得沉闷时，说明行驶阻力增加，汽车可能正行驶在上坡或松软路面上。如果感觉车速自动加快、发动机声音变得轻快时，说明行驶中阻力减小，汽车可能正行驶于一段下坡路中。没有月光的夜晚，路面一般为灰黑色，路面以外一片黑色。有水坑的地方会显得更亮，而坑洼处则会更暗黑。一些老司机总结出夜间行车的要领是“走灰不走黑”。另外还要积累根据前灯光柱变化情况来判断地形的经验。如光柱变短可能是遇上弯道或上坡路，光柱变长也可能是下坡路，光柱有缺口可能是路上坑洼等。

    7.准备应急灯

    夜间行车除准备常规的物品如备胎、千斤顶、扳手外，还应带上照明设备如应急灯以及紧急停车时的警告标牌，当遇故障紧急停车时，可以给自己的车辆辟出一块安全区域。

    ● 省油四招

    汽油和柴油价格再次全线上调，其中用量最大的93号汽油由原来的3.46元/升上调到3.66元/升；90号汽油价格由3.17元/升调至3.42元/升；97号汽油从3.67元/升调至3.95元/升；据了解，这是今年3月末以来进行的第二次油价调整，油价不断上涨，开车成本也在不断增加，很多车主在琢磨如何省油。

    夏天行车可不热车

    启动汽车时让发动机怠速运转几分钟是很多司机的通常做法，春季、冬季和新车这样做有利于发动机的性能发挥，但在夏天可不热车，一售后服务技师表示，北方地区气温较低的春季和冬季热车是很必要的，对于节省燃油的效果也是很明显的，但夏天热车反而费油，只要不以低转速高挡位行车，一般启动汽车就可行车。

    短时间停车不要关闭发动机

    有些司机为省油在短时间停车时常常喜欢把汽车熄火，其实这样不仅费油，而且也损伤启动机，启动机的使用寿命是有限的，多次开启势必会降低其寿命。而每次启动，汽车启动的瞬间要消耗较多的燃油（大约要比发动机正常工作高20%），所以在短时间停车时，最好不要关闭发动机。

    节油产品要慎用

    目前，市场上的节油产品很多，有加装设备的，有添加添加剂的，但大多节油效果不明显，清华大学燃料燃烧实验室对汽车节能产品所做的实验中，绝大多数都没有效果，专家建议，按时进行保养是必要的，但节油产品的选择要慎重。

    保持经济时速很必要

    汽车保持适中的行驶速度、在换挡时发动机保持适当的转速可以提高燃油的使用效率，因为在发动机最大扭矩输出点换挡可降低油耗，对于变速箱和发动机的磨合也会有好处。

    ● 开车莫入误区

    误区一：轿车二档起步

    轿车变速器设计偏重于速度。如果勉强用二档起步不仅会增加发动机的负荷，而且会导致离合器早期磨损，所以轿车无论排量多少，都应一档起步。

    误区二：加档超车

    驾车者普遍认为高档位速度较快，所以在超车途中升上一档。事实上车辆的前进一定是靠引擎所发挥的扭力，高档位扭力较小，油门反应迟钝，加速度反而减慢，所以正确超车应该减慢一档，自动波只须将油门踩到底，变速器便会降低一档，以提供足够的扭力。

    误区三：转弯同时刹车

    转弯时汽车重心移向外侧，此时刹车会加重侧倾，造成单边制动，若速度过快，或刹车过猛，则有翻车危险。正确做法应在进入弯道前减低车速换入低挡，入弯后，缓慢加油车身才能保持平稳姿态。

    误区四：反手打方向盘

    老款汽车中，方向盘较重，反手打方向盘比较省力，而新款汽车这样操作比较危险，反手打方向时，若车轮轧到障碍物会突然反跳，手腕会受到严重伤害，所以要养成良好的习惯（一般左手放9或10点位置，右手对应放3点或2点位置，一只手上推、另一只手就下拉的方式接力转动方向盘），不要交叉手，反手打方向盘。

    误区五：先踩离合器后刹车

    有人认为刹车前应切断动力，刹车会更有效，这是严重的错误。因为踩下离合器，发动机转速迅速降低到怠速，合进气管总的真空度降低，真空助力器的辅助力大大降低，刹车距离反而变长。正确的操作，应先踩下刹车，当车速降低至接近停止时再踩下离合器。

    误区六：下坡空档滑行

    有些车主在下坡时，为图方便，就挂空档滑行，仅以刹车来控制速度，这肯定存在危险隐患，如果是在一个长距离坡位这样做的话，刹车系统会因过热而突然失灵，导致事故发生。正确的做法是根据实际车速挂上合适的档位，让发动机制动，偶尔辅以刹车，这样既安全又延长刹车的寿命。

    误区七：放空档可以省油

    化油器车放空档是可以省油，但是电喷车则不一定省油，因为有些车在加速中松开油门，喷油系统停止供油，当发动机转速降至2000转时恢复供油，所以电喷车高速带档滑行时会省油，放空档反而费油。

    误区八：磨合期车速越慢越好

    磨合期是要一段时间内将摩擦部件的配合间隙磨到一个合理的范围，才能实现较好的润滑。若磨合期发动机转速过低，则曲轴连杆轴瓦承受的冲击较大，转速过高则汽缸壁容易拉伤，造成早期磨损，所以磨合期应参照发动机转速而不是车速，汽油发动机转速在2000-3000转之间，柴油发动机在1000-2000转之间。

    误区九：高档位小油门比较省油

    这种做法发动机易发生爆震，燃油爆发的力量不能完全做功，并冲击连杆机构，造成早期磨损，则于低转扭力不足，加速无力，反而耗油会有增高的可能，最佳的节油而又保护发动机的方式是在最大扭矩转速偏低的区域工作可能得到最大的动力和最好的节油效果。

    误区十：汽车启动预热10分钟

    汽车启动前预热，能使机械部件得到较好润滑，减少摩擦，延长使用寿命。但预热时间不宜过长，能使润滑油到达所需润滑部位即可，一般建议5-8秒。时间过长，只会造成油耗和发动机磨损大。

    误区十一：抗磨剂可延长机油寿命

    抗磨剂抗磨性能越好，抗氧化性却越弱，使用量越多反而机油受损越大。

    ● 汽车停放讲究多？四类停车场的停车小窍门

    驾车外出必然要选择一个安全方便的地方停车。一般而言停车场地有四类：

    第一类“非”字形停车场。此类停车位最多见。在停放的时候最好能让车头向着通道，以方便驶出车位。这是因为在倒车时很容易将一半注意力集中于车尾，如果这时方向打得太早太多，那么车的前部就很容易刮到旁边的车。正确的方法是顶着您要进的车位开，尽量使车身与车位成一条直线，然后挂倒档倒入空位。

    第二类“人”字形停车场。这类车位因场地不大。如果车辆按“非”字停放将无法将车倒入。停车时还是尽量使车头向着通道。否则只能车尾向外停放，倒车过程中，则一定要注意后面是否有车驶入。

    第三类“目”字形停车场。入位方法是先顺着您要进的车位走。当车头超过车位时，将方向盘向您要入车位的方向打，目的是让车尾尽量向着空位。

    第四类楼群停车。应先观察地形。以不堵别车出路为首，再就是自己车不被别车堵住为宜。否则停车常会发生被刮被蹭现象。在楼群停放时，不要离阳台太近，以防祸从天降。

    总而言之，停车最讲究停稳、停直、停放安全、进出自如方便。

    ● 发生车祸如何自保？保护现场是最好策略

    在车祸发生时最好的自保策略，就是尽量地保留现场完整。

    没有一个驾驶者希望发生车祸，但是车祸却随时可能在我们身边发生，车祸一旦发生，最重要的当然是救治伤者，其次才是责任归属的认定。正确的责任归属认定，除了给受害者一个公道，也可以提醒、教育车辆驾驶者树立正确的驾车观念。

    然而，要对车祸肇事责任作出完全正确的鉴定，基本上就是一件不可能的任务，因为责任鉴定者不是目击者，他们不可能在所有肇事现场目睹整个车祸的发生，他们只能针对现场迹证、目击者及双方肇事者的陈述作判断，在极少数的案例里，我们可以找到现场的目击者，拼凑出车祸发生的原委，但是在大多数的案例里，肇事责任鉴定者只能从肇事双方各说各话的陈述中作出判断，这个时候，现场迹证就成为最可靠的线索。因此，在车祸发生时最好的自保策略，就是尽量地保留现场完整。

    守则

    保留现场完整这项动作，可以分两个方面说明：第一是不移动、破坏现场，其次则是万不得已、必须移动现场时，记得要先用照相器材及油漆（喷漆），记录被移动的物品原先的位置。

    注意事项

    1.车祸发生后，应立即将伤者位置以油漆（或喷漆、粉笔之类的可做记号物品）标示后将其送医，车辆如有阻碍交通，标示其位置后再予排除。

    2.制作现场图及照片：除了警方例行的绘图外，建议读者自行制作现场图，将现场车辆相对位置、碎片位置、人员倒地位置、零件散落位置、刹车痕迹及车道标线等一一标示清楚、并拍摄照片。

    3.寻找现场目击证人，并留下证人资料、以供日后联络之用。

    4.将自己制作的现场图复制后交给警方供参考。

    5.联络保险公司人员，伤者或死者只要备齐肇事证明文件（请警方开具）及医疗费用单，不需透过肇事者即可直接请求保险公司理赔。

    车险专家

    新手开新车保险不可少

    周先生是一家外资企业企划主管，收入不菲。不久前刚刚考了驾照，为了方便上下班，同时满足自己的旅游爱好，周先生最近拿出一些积蓄，买了一辆价值近30万的“帕萨特”新款轿车。在上牌时被告知一定要买保险。但据他所知，保险是自愿的，买不买是其个人的事，是不能强制的。那么，像周先生这种情况到底该不该买保险？以及如何买为好？

    大家知道，由于城市道路交通情况复杂、车辆行驶速度较快，或受天灾人祸的影响，车辆容易发生意外交通事故。为了保障车祸受害方的利益，尤其是保障第三者的伤害能得到及时的救治，我国与国际惯例保持一致，将“第三者责任险”作为机动车辆强制性投保险种。不投保该险种，车辆就无法上牌和年检。

    像周先生这样的白领，除了必须投保“第三者责任险”以外，还可以根据自身的情况，比如驾驶技术和经验、驾驶习惯、车辆价值、车辆使用、停车环境、保险需求和经济能力等，给自己及车辆选择一份全面可靠的保障。

    从周先生的条件看，他是属于“新手开新车”一族，具有一定的代表性。刚刚学会开车，难免手痒痒。坐上崭新的轿车，工作便捷、生活惬意、旅游舒心。但千万别忘了自己是初学驾驶，除了经常提醒自己谨慎驾驶外，重要的是给车辆保险要全面周详。

    由于新车发生自燃的可能性较小，可以不投保“自燃损失险”。而其它险种是“新手开新车”一族需要考虑投保的内容，其中“第三者责任险”最好投保较高的赔偿限额，约20万元，以防万一；因外出旅游经常结伴而行，所以，“车上（人员）责任险”必不可少；驾龄从“零”开始，驾技一般，保上“不计免赔特约险”可以减少今后许多麻烦；居住小区的保安力量一般，加上节假日和双休日经常赴外地旅游，故“全车盗抢险”和“玻璃单独破碎险”不可少；周先生爱好音乐，在新车上安装了一套新的高级音响，因此，“新增加设备损失险”也应在投保考虑之内。

    ● 高速行驶刹车距离增大？应注意行车间距

    在高速路上行车，保持行车间距是非常重要的。因为一旦前车发生了紧急情况而突然停车时，后车如果没有足够的间距是无法及时停车的。

    以小轿车为例，设反应时间为一秒，当汽车以每小时100公里的时速行驶时，突遇前方车辆停车而踩下刹车，这时，反应时间可驶出28米，制动时间可驶出84米，车子完全停下为112米。正常情况下，当行驶时速为100公里时，行车间距为100米以上，时速80公里时，行车间距为80米以上。

    ● 安全行车多注意？新手开车四不跟

    一名新司机开车跟随其他车辆行驶时，特别要注意“四不跟”。

    不跟空驶的出租车

    空驶的出租车要在路上“扫活”，碰到路边有人招手拦车时，出租车司机会本能地刹车、靠边。如果跟车过近，容易造成追尾。

    不跟大型货车

    大货车又高又宽，容易遮挡后车的视线。有时候，大货车过路口后红灯亮了，而后车司机的视线被汽车的槽厢挡住，无意中闯了红灯。此外，在货车后面还要提防车上货物掉落，而伤及自己和车。

    不跟大、小公共汽车

    和大货车一样，大、小公共汽车车身高大，容易遮挡行车视线，而且进出车站经常强进猛出，跟车过近或在其两侧极容易发生事故。

    不跟外地车

    外地车司机对本市道路不熟，开车慢且犹豫，忽左忽右。另外有些外地车司机技术欠熟练，疲劳驾驶。

    行车中一定要与上述四种车保持安全距离，在安全条件允许时要及时超车。

    ● 如何让汽车度过磨合期

    汽车磨合的目的是使机体各部件机能适应环境的能力得以调整和提升。新车、大修车及装用大修发动机的汽车在初期使用阶段都要经过磨合，以便相互配合机件的磨擦表面进行吻合加工，从而顺利过渡到正常使用状态。汽车提高磨合质量应注意以下几方面问题：

    ●限速行驶

    需严格执行驾驶操作规程，一是要避免节气门全开；二是要保持发动机的正常工作温度。切不可在此时演练车技，狂奔猛跑。车速应控制在规定时速以内，个别品牌的车型都装有限速装置，不得随意拆卸，应该过了磨合期才可以拆掉该装置。

    ●承载率低于90%

    新车承载率应低于90%，并选择平坦道路行驶。慢启动、缓停车。变速挡常变速，使其在各挡位都能磨合。

    ●使用匹配燃油

    一般来讲，轿车的燃油质量当然是越高级越好，这里讲的高级是指使用性能，而不仅仅是标号和价格，跟自己爱车发动机最匹配的燃油标号最好。

    ● 行驶前先调整坐姿

    ●系紧安全带●座椅位置适中●内后视镜以看到后部全车为准

    8月7日，在奥迪专卖店运通博奥的“女性试车会”上，记者在赛车手周勇老师理论加实践的指点下，克服了以前一些不好的驾驶习惯，掌握了正确的操作步骤。

    座椅调整

    上下调整

    上下调整座椅让头部离车顶部至少还有一个拳头的距离，座椅调得太高，车辆颠簸时头部易触到车顶，影响行车。

    前后调整

    当脚向下踩住制动踏板至最深处时，腿部仍要有一定弯曲，这时的座椅前后位置比较合适。

    腰部支撑调整

    让座椅支撑住腰，向后靠时，不要让腰部悬空，这样就可以减少驾驶过程中的疲劳。当然有些座椅没有腰部支撑的功能，可以自己买个小垫子支在腰后。

    头枕调整

    头枕的最佳位置是头枕的中心线恰好与眼眉在一条线上。

    安全带调整安全带要放在肩胛骨位置，不要太靠近脖子，男士开车时，记住一定要把领带放在安全带的外面。

    方向盘的使用

    背部紧靠座椅，当胳膊伸直搭在方向盘上时，手腕部恰好落在方向盘上，这就是方向盘的最佳距离了。通过方向盘轮辐恰好可以看到仪表台的公里、时速、油耗等的显示，方向盘边缘不会阻碍视线，这就是最佳位置。

    转方向盘时，如果把方向盘看作一个时钟的表面，那么手部初始位置就是放在三点和九点的位置。拇指自然搭在方向盘轮辐上。有些人喜欢拇指向里，扣住方向盘以为可以更好地控制住方向盘，其实这是一个不好的习惯。一则打方向盘更为不灵活，二则当路况较差汽车发生抖动时，容易损伤拇指。一点点转动方向盘，这不是良好的驾驶习惯，这让驾驶者不知道方向盘转到何种程度了，不容易掌握车身转向的角度。

    后视镜调整

    对外后视镜来说，天空与地面交接的水平线恰好离外后视镜上部三分之一处，也就是在外后视镜里可以看到三分之二的地面，三分之一的天空，这是上下调节的最好位置。当左右调节时，让车身也出现在外后视镜的视线范围内，但不要太多，只要能掌握车身附近的状况就行。

    对内后视镜来说，最好是当后面有车时，可以让整辆车出现在内后视镜里，当然不能全部顾及时，原则是就下不就上，最重要的是掌握地面状况。当然如果能将内后视镜换上凸面镜最好，这种镜面的视线范围非常开阔，借助于这种凸面镜，可以对车辆后部情况掌握得一清二楚。还要提醒一点的是，不要在车辆后窗附近放置大件物品，以免影响内后视镜的观后效果。

    ● 陋习影响行车安全

    陋习1 自动挡车司机不扶方向盘

    自动挡车解放了左脚，但不等于也解放了双手。常有司机，左手打电话，右手挂挡、扶方向。其实这是一种分散注意力、降低司机反应速度的错误习惯。在较高速度行驶（60千米/小时以上）时，如果车轮受到坡坑的颠簸而偏离方向，很容易造成事故。如果双手拿着其他物品，不能迅速回到方向盘处，车辆方向不稳，事故发生的概率会更高。

    陋习2 开车时抽烟、喝饮料

    有人把车比喻成爱人、老婆，甚至是家，认为可以在里面舒服地做着办公室里的内容，比如抽烟、喝咖啡、喝饮料。但这种“小资”增加了安全隐患，小资不等于安全和规范。私家车主应该适时地讲究情调，否则出了事故，反而损伤了情趣。

    陋习3 行驶时气囊上面摆放物品

    气囊可以在发生正面碰撞后弹出，提供缓冲和保护，以确保人身安全。气囊在瞬时冲破塑料面板，如果面板上放有物品，物品就会随着向前弹出，速度之快也许可以赶上子弹。气囊还未实行保护，“子弹”却先伤了人，可谓功不抵过。正常行驶后，气囊就时刻处于待命状态，建议司机不要在气囊位置上放置任何物品。一般方向盘和副驾前面板上，会有SRS的标识，这就是表示该处安置有“气囊”。

    陋习4 过水坑不减速

    在赛场可以用快慢来决胜负，但在现实生活中，快慢还被赋予了很多道德意义。过水坑时减速慢行，避免溅伤行人，不但是一种良好的驾驶习惯，而且在很多时候可以保证自身安全。下雨天，由于道路看不清，水坑深浅难判，提前减速查看也可以防止汽车熄火。

    陋习5 加油灯亮继续行驶

    听到一些开奥拓的人曾夸耀说，加油灯亮起车辆还目前北京市的汽车保有量已突破220万辆大关，随之而来的交通事故也不断发生，这其中既有野蛮驾驶的原因，同样一些司机的不良习惯也成为交通事故的根源。现将一些不良习惯及其危害列出，为了给您提个醒。能行驶四五十公里，其实这种行为很冒险。目前类似千里马的车型汽油泵直接安装在燃油箱底部，汽油泵依靠汽油进行润滑和降温，如果汽油数量缺失过多，在行驶状态下（汽油泵运转），汽油泵不能得到正确润滑和降温，很容易造成泵体的损害。

    陋习6 驾驶座椅太过靠后

    一些司机因长时间开车总希望把腿伸直。司机把座椅位置调得太过靠后，腿部空间固然增大很多，但是伸直了腿很难在紧急制动时发力，而且由于安全带的束缚，身体不能大幅前倾，导致制动不及时造成事故。

    陋习7 驾驶时穿高跟鞋

    由于高跟鞋把后脚的支点抬高，无形中增大了踩制动踏板的力度和角度，司机有时需要踮着脚尖去狠踩踏板，才能达到正常踩踏和制动效果。另外，长时间穿高跟鞋驾驶对脚部肌肉也会造成抽筋和拉伤。

    陋习8 不开大灯和老开大灯

    有经验的司机为了规避因前车失误而造成事故，有时会在超车时用大灯“提醒”一下前车，以免超车时前车临时并线。此外，晚间行车，后面的车如果不开行车灯，前车很容易认为后面无车接近，在并线时造成对后车的剐蹭。“老开大灯”造成对面车辆晃眼，容易使其判断失误而且最招司机反感。

    ● 自动挡车驾驶技巧

    近年来，自动挡的车子越来越多。很多人选择自动挡的车，图的就是个方便。但在找到轻松驾驶的感觉之后，又不免觉得它不够味道，似乎在整体性能表现上总是稍逊于手动挡的车。就像全自动照相机（俗称“傻瓜照相机”）一样，自动挡车也被一些人称为“傻瓜车”。

    自动档其实不“傻”

    内行人都知道，全自动照相机如果想追求特殊效果时，还需要启用相机上的一些特殊功能。开自动挡的车也是一样，只运用停车挡（P挡）、倒车挡（R挡）、空挡（N挡）及前进挡（D挡）完全可以满足一般驾驶的需要，而如果遇到一些特殊的驾驶环境，就需要运用其它功能档了。因此，如果你能够选择一种正确的操纵控制方式，自动挡的汽车会有比手动挡更好的表现。

    很多驾驶者初开自动挡车时，经常是一个D挡走完全程，其间只会在停车时用N挡和R、P挡，至于其余的挡位则形同虚设，这对汽车的动力性、经济性和安全性都是不利的。因此，在驾驶自动挡汽车之前，若能了解它的正确使用方法，对改善驾驶技术大有帮助。

    限制档的正确使用

    现在许多自动挡的车都设有“限制挡”，即“1”、“2”、“3”、“4”等一些挡位，其功能是限制自动变速箱的换挡时机，以实现发动机转速持续提升的目的，有利于发动机功率和扭矩的输出。

    比如使用“限制1挡”，当发动机的转速和车速增加时，自动变速箱不会随之升高挡位（具有发动机超转速保护功能的自动变速箱在发动机超转速时除外），而使用“限制2挡”时，自动变速箱只能在1、2挡之间转换，其余类推。

    正因为“限制挡”的特殊功能，所以运用“限制挡”常会给人以驾驶手动挡车的类似感觉，车的动力性更易于表现，因此也有一部分人称“限制挡”为“运动挡”。

    特别是在需要急加速（如超车）时，将“D”挡转换为“3”挡，可以令自动挡车普遍存在的“油门滞后”感得以明显改善。

    运用“限制挡”的另一个作用是利用发动机的牵制力控制车速。在连续长时间长距离地下坡特别是下陡坡时，运用“限制挡”可以增加汽车的安全性，减少制动次数，避免制动蹄片过热而导致制动效果衰减。

    “限制挡”的另一个用途是在需要扭矩力时运用。当车轮陷在泥泞坑洼中，或者是在上坡时，使用“限制挡”会钩迪缘酶合人意一些。

    ● 越野驾驶四点注意

    越野驾驶四大心法

    要确保越野的安全，除了座驾性能要出色外，更要掌握越野驾驶四大心法。

    1.越野车是粗豪型的汽车，不过开越野车时却千万不能粗心大意，也不能心高气傲。进行越野模式时，应保持平常心，眼观四方，先决定合适行车档位才开车。进入险要地带时，谨记一字“慢”。

    2.切记泥浆四溅和车轮空转打滑都是越野大忌，要懂得知难而退，当有个别车轮在泥泞中打滑时，应立即停车。最佳办法是后退再来一次，逞强往往是作茧自缚的罪魁祸首。

    3.要发挥四个车轮的最大牵引力，右脚要温柔地加油。突然地加速动作，只会令车轮猛然剧转，最终空转打滑。

    4.刹车的动作一样要温柔，突然或急促地刹车，只会令车辆重心突然转移到前轮，遇到下斜坡时，很容易失去控制。若刹车过急而锁死车轮的话就更危险，因为汽车失去转向功能，滑行的结果一样是失控。

    ● 空挡滑行不省油

    很多新手上路，一是路生、二是手生，三在想着开车的同时做到省油省钱，听老司机常说“空挡滑行可以省油”，其实这个观点不管是从安全角度还是从驾驶角度来讲，都是个错误的认识。一位维修专家曾开着玩笑做了个比喻：如果空挡滑行真能省出一点油来，那也抵不过新手多踩的那几脚制动。

    自动挡车空挡滑行弊处多

    自动挡车空挡滑行的弊处当然不用说。挂空挡（N挡）滑行时，由于汽车行驶速度和发动机转速的不同，会导致自动变速箱内的液压管路中的油压不足，不仅会增大摩擦力、降低润滑效果，同时还将损害自动变速箱内部的摩擦片。

    自动变速箱一旦损坏，不仅维修费用昂贵（更换新箱体的价格一般会达到5位数），而且维修复杂，需要到专业的变速箱维修站，目前国内的此类维修站数量很少。同时，整个车辆不能启动和驾驶，甚至不可以长距离拖车，拖车时还要把驱动轮抬离地面，以免损害箱体。

    有人开惯了手动挡车，就拿当初的经验应付自动挡车，这其中就存在隐患。一个错误的驾驶观念有时会让你支付几万元的维修费用。不管新手、老手，对自动挡车而言，建议不要空挡滑行。

    手动挡车空挡滑行其实更费油

    目前很多车都是采用电喷式设计，即电子控制燃油喷射，其可以控制燃油喷射的时间和多少，以满足各种工况的要求。对于手动挡车型，很多司机认为可以“降低油耗”，其实这是个错误的观点。

    汽修六厂的技术科科长阚有波解释说：电喷车的行车电脑中都会存储“减速断油”的程序，比如车辆以3000转/分高速运转，在司机突然松开油门，车速降低，发动机转速下降的情况下，行车电脑会控制喷油嘴做出“减速断油”的动作，此时缸体内没有燃油喷射和燃油燃烧。这样的情况相当于“让车辆带着发动机转动”，当发动机转速降到1200-1500转/分（不同车型的具体转速不同）时，喷油恢复正常。

    如果是在正常的行驶情况（减挡减速）下，从“减速断油”到“正常喷油”的过程是有一段时间的，这段时间实际上是比较省油的。但是如果突然在高速（比如2500转/分）时挂到空挡，此时发动机转速会立即跌到怠速状态，行车电脑会控制喷油嘴开始喷油，这样就缩短了上述过程，油耗实际上是在增加。

    空挡滑行不利于制动

    除了上述缺点外，空挡滑行对制动也会产生负面影响。类似于下山时的“低挡走车”，汽车传动系利用内部的阻力（发动机和变速器通过摩擦片进行扭合）可以控制一定速度，这在高速时相当于有了一个内部制动器。

    在空挡滑行时，由于发动机和变速箱体处于脱离状态，所以“内部制动”效果消失。在两车之间距离较近，前车出现紧急情况停车时，如果后车是空挡滑行，那后车就只能完全依靠车轮的制动系统，此时后车最容易出现追尾，而且追尾的可能性会很大。这样的情况一旦发生，司机只能踩完制动后“听天由命了”。

    建议司机在距离前车很近的情况下，尽量不要空挡滑行，特别是高速空挡滑行更加危险。

    ● 高速公路驾车注意事项

    驶入规定

    机动车在高速公路上正常行驶时，最低时速不得低于50公里。因此，行人、非机动车、拖拉机、农用运输车、电瓶车、轮式专用机械车、全挂牵引车，以及设计最高时速低于70公里的机动车辆，不得进入高速公路。并且，实习驾驶员不准驾驶车辆进入高速公路。进入高速公路的车辆应当配备故障车警告标志牌。机动车进入高速公路起点后，应当尽快将车速提高到50公里以上。从匝道入口进入高速公路的车辆，必须在加速车道上提高车速，并开启左转向灯。驶入行车道时，不准妨碍其他车辆的正常行驶。

    驶离规定

    机动车驶离高速公路时，应当按出口预告标志进入与出口相接的车道，减速行驶。从匝道驶离高速公路时，必须提早开启右转向灯，驶入减速车道，然后经匝道驶离。

    切忌超速行驶

    高速公路上对最高时速作了相应规定。小型客车最高时速不得高于110公里；大型客车、货运汽车和摩托车最高时速不得高于90公里。但遇有限速交通标志或者限速路面标记所示时速与上述规定不一致时，应当遵守标志或者标记的规定。遇到雨天、雾天刮大风等恶劣天气应当减速行驶。在高速公路上驾车忌超速行车。因为车速越高，制动距离越大，汽车转向时的离心力就增大，汽车的操纵稳定性则变差，易出现爆胎失控等现象。另外，车速越快，驾驶员视线距离越短，视野变得越窄，由此而产生的判断失误也就增加。因此，控制行驶速度是保证高速公路行车安全的首要条件。同时，也忌低速行车。低速行驶，容易造成同车道尾随车辆受阻，使其车速提不上来，不能发挥高速公路应有的快速、高效优势。

    保持车距

    机动车在高速公路上正常行驶时，必须保持足够的行车间距。行车间距应根据行驶速度、天气和路面情况的变化而变化。行车间距包括两个方面，一个是车辆间的纵向距离，另一个是车辆超车时两车平行行驶瞬间的横向距离。正常情况下，当行驶时速100公里时，行车纵向间距为100米以上，横向距离为1.5米以上；时速70公里时，行车纵向间距为70米以上，横向距离为1.2米以上。遇大风、雪、雾等天气以及路面结冰或夜间行驶时，行车间距应增加一倍以上。尤其恶劣天气下行车，更要注意减速慢行，保持车距，注意观察。雾天还要开启防雾灯，路面较滑时遇到情况要轻踩制动，适当加大行车间距，切不可紧急制动。

    在高速公路上，专门设有驾驶员确认行车间距的行驶路段，在此路段上行驶，应检验并调整自车与前车的规定间距。

    发生故障要停车怎么办？

    机动车行驶中，因故障需要临时停车检修时，必须提前开启右转向灯驶离行车道，停在紧急停车带内或者右侧路肩上。禁止在行车道上修车，机动车修复后需返回行车道时，应当先在紧急停车带或者路肩上提高车速，并开启左转向灯。进入行车道时，不准妨碍其他车辆的正常行驶。 机动车因故障、事故等原因不能离开行车道或者在路肩上停车时，驾驶员必须立即开启危险报警闪光灯，并在行驶方向的后方100米处设置故障车警告标志，夜间还须同时开启示宽灯和尾灯。驾驶员和乘车人必须迅速转移到右侧路肩上或者紧急停车带内，并立即报告交通警察。除遇障碍、发生故障等必须停车的情况外，不准随意停车、停车上下人员或者装卸货物。

    绝对禁止的行为

    在高速公路上不准倒车、逆行，不准穿越中央分隔带掉头或者转弯。即使在没有设置分隔带或分隔带因故缺失地段也不能随意穿超，以防发生车辆相撞事故。

    不准在高速公路上进行试车和学习驾驶机动车。高速公路上车流量大、速度快，在其上进行试车和学习驾驶机动车十分危险，一旦发生撞车事故，后果往往不堪设想。

    在高速公路上爆胎了怎么办？

    车辆在高速公路一旦突然爆胎，应立即松开油门，采取点刹方式，逐步将车速降下来，同时双手紧握方向盘，随时调整车辆由于爆胎而引起的不规则滑行，切忌在车辆爆胎时一脚踩死制动。

    怎样防止爆胎事故

    上高速公路之前应做好两方面的准备。首先是思想准备，即对行驶路线、途中所经过的地点、天气状况等都要心中有数；其次是技术准备，即对车辆的制动系统和行驶系统（转向、轮胎气压、轮辋等）做一次仔细检查，随时注意掌握车载对轮胎所产生的影响，切忌超载。

    为了减少高速行驶对轮胎的损伤，车速最好控制在80-100公里／小时，驾驶员应学会掌握变换车速节奏，一般应为快慢快慢，如此循环跑完全程。

    另外要充分利用高速公路生活服务区如饭店、卫生间、加油站进行短时间休息，防止驾驶疲劳，也便于车辆降温。

    ● 新手应该如何正确驾驶磨合车

    磨合过程汽车的磨合里程为1000至2500公里，进口车的磨合期则更长一些，多数为1500至3000公里。磨合期分为3个阶段。即：初期100公里、初磨合200公里、磨合形成氧化膜3000公里。行驶速度磨合期内应尽量低速行驶。一般情况下，载重汽车最高车速不宜超过45公里／小时，小车的最高车速应在50至80公里／小时以内。同时，在起步前不要让发动机怠速运转太长时间，30秒左右即可起步。初驶期300公里以内应避免紧急制动；1000公里以上避免油门全开。

    磨合期内的驾驶要保持起步平稳，避免猛踩油门，且不要使发动机转速过高；起步前，水温应达到50℃以上；以低挡起步，1公里以后换入高挡，行车中水温应控制在80℃至90℃；行进中及时换挡，不要长时间使用一个挡位，也不能使用高速挡低速行驶或使用低速挡高速行驶；选择良好路面，避免过大振动、冲撞或紧急制动，制动前，应先分离离合器；选用优质的燃油及机油，不宜使用发动机耐磨添加剂。

    ● 安全超车技巧

    超车一般是在高速行驶的情况下进行的，如果不能很好地处理超车中的安全问题，随时都可能发生事故。所以在超车时应做到：

    1. 超车前应先开左转向灯并鸣喇叭示意，夜间超车时应不断开关灯光示意，等前车有让路表示后，方可从前车的左侧超越。

    2. 超越前车后，不能过早地驶入原来的行驶路线，在同被超车辆保持必要的安全距离后，打开右转向灯驶回原车道。

    3. 超车前，正确判断对方驶来车辆的车速，果断决策能否超越前车，必须在有百分之百把握的情况下超车。

    4. 当前车不让路时，千万不能强行超越，以免发生事故。

    5. 前车正在超车时，后车不准超车。因为前方正在超车时，车速正在加快，超越区域距离和横向间距都不允许再行超车，如果强行超越正在超车的车辆，就是路面条件允许这种双重超车，也会形成超速行驶，车辆并行也影响对面来车的行驶，极易造成事故。

    6. 在不具备超车的路面上决不能超。

    ● 雨天的驾驶技巧

    雨天的驾驶技巧

    雨天，路面上湿乎乎的，轮胎的附着力越来越小，时有时无，刹车距离明显增大，视线也变得模模糊糊。怎样保证雨中也能安全行车，是每一个司机都十分关心的话题。

    消除紧张心理。不少司机在雨天行车时，心里总是万分紧张，生怕一失足成千古恨。其实，过分紧张对安全行车反而不利，这时，你需要的是放松心情，消除紧张心理，牢记控制车速、保持车距、小心超车、防侧滑等行车要点就行了。

    控制车速。雨天，因为路面附着力变小，容易打滑，刹车距离变长。因此，雨中开车踩油门的动作不能像平时那么随心所欲，即使轮胎状况再好，速度也别超过70公里／小时。

    防侧滑。如果路面干燥了较长一段时间，然后突然下起了中到大雨。这时候，雨水会和着路面上的浮土、垃圾等，形成巨滑无比的泥浆，使开车人在瞬间找不到操控的感觉；另外大雨还会形成所谓的滑水效应，使轮胎彻底丧失抓地力。一旦感觉车有点失控首先不能紧张，千万别慌慌张张地去踩刹车，也先别乱打方向，这些动作在这时都没用！应该保持头脑清醒，立刻收油门，踩下离合器踏板，仔细体会手上的感觉，一旦车轮重新抓地，再控制方向不迟。

    检查轮胎。主要是注意查看车胎的胎纹深度。没有专用尺子的话，用随身的硬币或小木棍都可以进行测量。胎纹的报废深度是1.6毫米， 但雨季开车胎纹深度不能少于2　3毫米，最好在4毫米以上。然后查胎压， 胎压过低也会提前导致打滑。

    检查雨刮。雨刮效果的好坏对视线的影响不可低估，尤其是夜间行车又逢雨大时。因此，注意检查雨刮橡皮的完好，这将对随时刷新你的视野，消除安全隐患起着重要作用。

    保持车距。雨大时，保持车距是预防追尾的有效措施，即使在白天最好也要开灯，但别轻易开雾灯，同时将雨刮调到最快。因为除了雨本身，还应特别防止旁边的车溅起的水花，尤其是在超越大卡车时，它压过积水时会突然溅起水花，足以让你在几秒钟内根本看不清方向。

    谨慎超车。在一些高速公路或车速较快的乡间公路上，有时会遇到这样的情况：三车道的路因故变成了二车道，这种情况下切忌超车。

    ● 如何在坡道上停车

    如何在坡道上停车

    上坡停车要选好地点，先踩下离合器踏板，待车即将停止时，踏下制动踏板将车停住。车停在坡道上处于空挡时，驾驶员不要离开驾驶室，特别在发动机仍怠速运转的情况下，要防止手制动抖松而使车辆发生溜滑事故。在坡道上应尽量避免停放车辆，如要停车，一定要做好三件事：挂上低速挡或倒挡；拉紧手制动；垫上三角木。

    ● 躲开三个危险时辰

    躲开三个危险时辰

    根据对交通事故发生时间的研究，发现驾驶员开车至少有三个“危险时辰”，是很多肇事驾驶员步入“死亡之谷”的“通衢”。

    午夜时分：科学地说这个时间段应为夜11时至凌晨3时（因冬、夏季深夜时间有较大差异）。此时万籁俱寂，万物处于“休眠状态”，使驾驶员易产生“空旷”的感觉（即麻痹心理）。认为月黑人稀正好赶路，于是天马行空。这些都加大了交通事故发生的比率。常有长途车驾驶员把车撞到路边的树上、建筑物上还在悠然酣睡。这段时间为全天温度最低时刻，易致大脑反应迟钝、血压降低、手足血管神经僵硬、麻痹。由于极度疲劳，心脏功能不好的人还易诱发心脏骤停、心肌梗死（塞）和脑血栓等，这些都潜伏着交通事故的危机，这也是人为何多在夜间死亡的原因之一。

    午间时分：通常指上午11时至下午1时。此时由于人的大脑神经已趋疲劳，导致反应灵敏度减弱。加之有的长途司机急于赶路，把本该马上吃饭的时间一拖再拖，有的每天干脆只吃早晚两顿饭，饥肠辘辘腹中空空，手脚疲软隐患多多，极易出现意外。而午餐后人体内大量血液集中作用于胃肠等消化器官，脑部供血相对减少，会出现短暂的困倦感。这段时间本是午睡以调整机体的时间，即使无暇午睡，也应坐着打个盹，千万不要急于加班开疲劳车。

    黄昏时分：即下午5时至7时（在夏季可延迟至8时）。二战时期，法西斯头子希特勒即喜于此时召开军事会议。他深谙黄昏时分人的思维紊乱、反应迟钝、注意力不集中的道理，使他的一些军事行动计划可如愿通过。驾驶员经过了一天的旅途劳顿后，会出现眼干、喉燥、头晕目眩、耳鸣、出虚汗、打哈欠等一系列疲倦“症状”，此时如不停车休息，很容易出现虚脱或致判断失误，措施不当，使车辆抛锚，让交通事故乘“虚”而发，累死或撞死在车上。

    综上所述，人体的生物钟是有其周期性规律的，有兴奋期，也有抑制期，遵循这个规律，就能做到安全行车无事故。

    ● 泥泞道路怎么走

    泥泞道路怎么走

    在一些较小的城镇、乡有许多土路。碰到雨天，这些土路变得松软和泥泞，一旦较重的汽车碾压上去就会打滑，此时无论你怎样加油，汽车都难以获得需要的驱动力，常常是只见车轮转，不见汽车前进。有时土层太厚，势必会越陷越深，最终车轮变为空转，将你置于困境中，难以摆脱。

    由此可见，汽车陷入泥泞道路是一件麻烦的事。为此，有些司机碰到雨天和泥泞路，或者停车休息，或者找路绕行。其实采取这种敬而远之的方法不是万全之策，因为在南方雷雨季节一下就是二三十天的连天雨，你不可能在家躲几十天。即使在北方，下一次雨形成的泥泞路也不是一两天就能干的。因此，正确判断路况，掌握一点在泥泞路行驶的技巧很有必要。

    判断在泥泞路能否通过的简单办法，是看有没有汽车通过的胎迹，有胎迹就说明有汽车行驶过，胎迹越新前车通过的时间越短。根据胎迹的大小，宽窄还可以判断出是何种汽车，与自己汽车相比底盘的高低，马力大小，汽车重量的差异，能否顺利行驶过去。

    在泥泞道路行驶的技巧是，如果泥比较厚，虽然阻力较浅，下面路基较硬，阻碍力不是很大，可以挂二挡，但车速不能太快，进入泥泞道路中间不能停止或换挡，因为在泥泞中轮胎表面与泥土的接触面相对比较大，阻力也相应增加，一旦驱动力减弱停止前进，就再也无法继续前进了。

    在行驶时还要注意把握好行驶方向，直行穿过。否则车轮斜向前进，阻力增大，容易打滑。

    与行驶在泥泞道路中相似的情况还很多，如在很厚的鹅卵石河滩路上，戈壁滩比较松软的沙石路上，特别是在沙漠路上，驱动力配合不当，也会使车轮深陷在原地空转。所以，在这些道路上行驶时，也应像通过泥泞道路一样，根据路面情况，选择一挡或二挡，确定方向尽量直线匀速行驶，中途不要变挡和停车。只有在石子路面上行驶时，需要加快油门，尽快把石子踢开，以获得较大的驱动力，顺利前进。

    ● 曲狭路驾驶技巧

    曲狭路驾驶技巧

    曲狭路的路幅、弯度、坡度不符合公路标准。在曲狭路上驾驶，行驶速度不可过快，视线不良的地区应多按嗽叭，以警告行人和车辆，并注意对面来车，除此之外，还应注意以下几点：

    1、在曲狭路上行车，应在道路中间行驶，正确判断路幅和弯度，适当掌握转向时机和转向速度，否则，因转向时机不当，汽车通过困难，转向速度过急，汽车失去横向稳定，有发生翻车的危险。

    2、在狭小弯曲的道路上会车，应注意道路状况及土质坚硬程度，选择安全地段进行，必要时应主动停车或退至路面较宽的地段让车，以确保安全。

    3、通过弯急而狭窄的地方时，应降低车速，靠道路外侧行驶，如一次不能通过，可按公路调头的要领，逐渐改变车头方位，然后顺利通过。

    4、在曲狭路上调头时，应选择路边的平地或交叉路口进行。

    ● 大风天气行车操作要点

    大风天气行车操作要点

    近年来，大风天气越来越多。大风天气，对机动车辆运行的影响虽然不像雾天或雪天那样严重，但如不注意其特点，开车时不小心谨慎，也容易发生交通事故。

    大风中行车应注意以下几点：

    （1）集中精力驾驶车辆，严密注意行人的动向，尤其要特别注意那些用东西包头走路或狂奔乱跑的人，防止他们只顾行路而不顾机动车辆。

    （2）注意自行车和畜力车的动向，尤其应注意低头骑车者和被大风吹得惊恐的牲畜，提防其突然闯入机动车道。

    （3）坚持中低速度行驶，随时准备制动停车，以此防备那些像无头苍蝇一样闯入机动车道的人或牲畜。

    （4）遇到不稳定的目标，既要使用喇叭，又要明白喇叭的作用已经大大减弱。受大风的影响，有些行人或其它车辆的司机可能根本无法及时听到喇叭的声音。

    （5）过往交叉路口或在混合交通道路上行车时，更要小心谨慎，提防行人、骑自行车人、牲畜突然闯入自己的行车路线。

    （6）如果驾驶的是货运车辆，对车上装载的物资要捆扎牢固，防止被大风吹走或散落，更要防止车上物品掉下砸伤行人。

    （7）大风中行驶，尽量把车窗玻璃摇紧，防止沙尘飞进驾驶室影响驾驶员的呼吸和观察。

    ● 山区公路安全驾驶技术

    山区公路安全驾驶技术

    我国的山区公路总里程的比例是很大的，全国绝大部分省都有海拔高度不同的山地，而广大的山区工农业生产的物资和人民生活用品又主要靠公路运输。因此，对驾驶员来说，了解山区公路的行车特点和注意事项，掌握山区公路驾驶的操作方法，对安全驾驶，提高运输效率都有相当重要的意义。

    一、山区公路的特点

    山区的公路，大都是根据自然地理条件修筑，有的修筑在崇山峻岭之中，从行车的角度来看，一般具有下列特点：

    （1）坡长而陡 我国青藏、川藏、西兰等干线公路，翻越高山峻岭，边疆的上下坡路普遍在十余公里左右，最长的达数10km以上。而且有些地段坡度较陡，汽车上山时，常需要用低速档长时间的行驶，而下山时，则需长时间运用制动。

    （2）路窄弯急 由于修筑的难度大，耗资多，路幅一般较窄。登山公路多为盘山绕行或环山傍水，弯道曲折连续不断。转向盘运用频繁，变速器的档位不断变换，操作费力，加之弯道视线不良，须提前减速，常作避让和停车的准备。这使驾驶员思想常处于戒备状态，精力消耗大。

    （3）气候多变 山地的气候取决于当地的纬度、海拔高度、区域的地形及季节变化等因素。有的山地气候湿润经常处于云雾笼罩之下；有的山地气候干燥常年风沙不断；有的山地，山下骄阳似火，热不可挡，而在上山途中，气温犹如春秋，待到山顶却像进入寒冬，有“一日四季”之称；有的山地阳面道路坚实干燥，阴面却是湿滑泥泞；有的山地昼夜温差悬殊；有的气温很低，空气稀薄，所有这些情况，对汽车的动力性和安全行车均造成了一系列不利的影响。

    （4）险情较多 有的山地在雨季山洪较多，坍山塌方、桥涵冲断经常发生；有的山地有冰川和泥石流活动；有的山地经常有风化了的石块滚向路面。诸如此类险情发生，往往会使公路遭到破坏，交通中断，由此也就会出现便道、便桥，给行车增加了困难。

    以上仅是一般有显着特点的典型山路的介绍。此外存在着干线和支线、标准和简易公路的实际差别。所以各地的山路实际情况不尽相同，因此，要求驾驶员应努力提高驾驶技术，不断积累实践经验，安全完成运输任务。

    ● 车行冰雪路

    入冬以后，北方常出现冰雪路况。千里冰封，万里雪飘，路边的风景固然美丽，但对于一名司机来说，冰雪确实是一位"麻烦制造者".下面，我结合多年的驾驶经验，与诸位司机朋友谈一谈在冰雪路驾车行驶的一点心得体会，仅供参考。

    俗话说，有备无患。出车前，应加强对汽车的检查，保证车况良好，特别是转向系统、制动系统应有效、可靠。刹车时不得有跑偏和偏刹现象，花纹被磨损了的轮胎应及时更换。轮胎气压应取规定值的下限，且左右轮胎气压要相同。为防止甩尾，还要将车前后轮制动器调整为同步制动。因冰雪路面很光滑，行车前应装防滑链，防滑链的松紧要一致，且左右对称。如果是货车，货物装载要匀称，且两侧车胎载荷相等。此外，在冰雪路面上行车，还应携带必要的防滑、取暖用品和备用的一些工具。

    起车时，若发现轮胎已被冻结于地面，应先用十字镐挖开轮胎周围的冰雪、泥土，以防损坏轮胎和传动机件。起步时离合器可半联动，轻踏油门，使发动机在不致熄火的情况下输出较小动力，以适应冰雪路面，避免驱动轮滑转。若驱动轮打滑，就铲除车轮下的冰雪，并在驱动轮下撤些干沙、煤渣、柴草等物，或用铁镐将路面刨成"X"形或"Y"形槽，以提高附着性。

    大地被积雪覆盖后白茫茫一片，道路被碾压后又容易结冰打滑，因此，行车时要格外小心。这时应根据行道树、路标、水渠等判明行车路线，沿着道路中心或积雪较浅处通过。若路面倾斜或成拱形，应选择平坦处或道路中间通过；若有车辙，应循车辙行驶；当车辙已结冰且较浅时，应骑跨车辙行驶。由于冰雪路面的阻力较小，因此行车时要防止车速太快，避免跟车过近，尽量减少超会车，转向时要慢转慢回，加大转向半径。行车要始终集中精力，尽量采用预见性制动和利用发动机的牵制作用减速，多用手制动、排气制动，少用脚制动，避免紧急制动。若情况紧急，可强行减挡，以大油门低车速阻碍汽车前进，同时间歇使用手、脚制动。

    需要在冰雪路上停车时，应选择朝阳、避风、平坦、干燥处停放，不得紧靠建筑物、电线杆或其它车辆，以防侧滑时碰撞。停车后应关闭百叶窗，放下保温帘。若停车时间过长，还应适时启动发动机预热，以防水箱冻坏。在潮湿、冰雪路面上停车，为防轮胎冻结于地面，可以在车轮下铺垫沙石、柴草、木板等物。若必须在坡道上停车，应挂上挡、拉紧手刹，并在车轮下填塞三角木、石块等物，以防汽车溜坡。

    另外，雪地行车过久，驾驶员易患雪盲，表现为双目畏光流泪，视力下降。因此，雪地行车应配戴有色防护眼睛，并注意休息，以免"雪上加霜".

    ● 安全有效地超车

    驾驶汽车在道路上行驶，超越是经常的行为。然而在汽车超越过程中的一些微小细节，应引起我们每位驾驶员的重视，以避免交通事故的发生，确保行车安全。下面浅谈一下汽车超越中的一些微小细节。

    1、超越行进的车辆

    在高速公路上，如果要超越前车，不能顾前不顾后。驾驶员首先应通过后视镜等仔细观察超车道上有无车辆正在或即将超越本车，否则应让其先行；其次，应观察自己的前车有无超车的动向。如果它的前面不远处有车行驶，应考虑到它超越前车的可能，而在此时我们加速超车，则极有可能会与将驶入超车道的前车发生追尾事故。在确认前车无超车行为后，提前打开左转向灯，然后逐步驶入超车道。不要在驶入前车尾部太近时才变更车道，否则既不利于观察前方动态，也有可能因转向过猛而导致车辆失控。超过前车，驶过必要的安全距离后，开右转向灯，驶入行车道。要注意的是，在高速公路上因双方车速相对较快，超车后与原前车的距离，应比一般道路上的距离拉大些，不要一超过前车便向右打方向盘，以防止擦挂被超的车辆。

    在一般道路上超车，除了注意以上几点外，由于道路较窄，又是双向行驶，便要注意对面有无来车。若在超车过程中与对面来车有会车可能时，则不应超车。超车除应遵守《道路交通管理条例》第36条、第50条的规定外，在起伏道路及山区道路行驶，遇有坡顶的地方，由于坡顶的阻挡，使我们看不见对面有无来车，成为视觉盲区，此时不应超车。万万不可存侥幸心理，盲目超车，极会有与对面奔驰而来的车辆发生相撞的可能。

    2、超越停止的车辆

    在道路上行驶，遇停在路边的车辆，也不可视而不见，忽视超车安全。因这些车中有的车可能是临时停车下人或卸货，当你临近超越时，对方正好起步并向左驶入行车道，而由于超车驾驶员思想准备不足，未先采取必要的停车或避让措施，两车极易发生擦挂。此类事故屡见不鲜。尤其是遇到客运车辆，停车下人，更要注意减速观察。通过乘客下车的走向，通过前车底盘下的空隙，或者是阳光、灯光阴影以及下雨天后的水面倒影，观察有无行人横穿公路，防止超越该车时与下车后横穿的行人相撞。遇到这类车辆，应提前减速，缓慢超越，并随时准备停车。

    3、超载畜力车

    一般说来，畜力车在人手的驾双下，牲畜拉着车不急不缓地在道路边行走，但超越此类车时，也要注意几点：

    ①不要临近畜力车时鸣喇叭，防止牲畜受惊乱窜。

    ②有时驾车人躺在大车上睡觉，放任牲口拉着车走，则要注意牲口见到道路旁栽种的青苗、或道路上撒落的一些食物而东奔西窜，前往寻食，发生相撞。

    ③畜力车无灯光信号，不易判断其是否左转弯。遇左前方有村庄或路口时，应减速缓慢超越，并注意其是否有转向的可能。如发现有左转弯行为，应让其先行后再通过。

    4、超越障碍物

    在驾驶车辆时，驾驶员要精力集中，注意观察道路交通，及时发现一些异常情况，如道路中出现的某种障碍物，应采取相应的措施。如某地曾有管道浚工因疏通地下管道，揭开窖井盖后放置在井口旁作标识，然后沿竹梯下去疏通管道。窖井口露出约有二三十厘米的竹梯，但未设更加明显的标志。当疏浚工工作完毕，沿竹梯出来时，头刚冒出井口，便被一飞速行驶的车撞及头部，当场致死。驾驶员如能及时发现竹梯与井盖，提早采取措施，则可以避免这起悲剧的发生。这种血的教训，应引起我们的重视。

    在农村，遇收获季节时，有的农民把收割后的麦桔或谷草放在公路上晾晒。这些看似无用的草垛，驾驶员也不能小视，因极其可能有儿童在其中躲藏玩耍。因此经过这些草垛时，要防止儿童因追逐嬉戏跑到道路中被撞伤，更不能随便碾压草，曾有因驾驶员碾压草垛把藏于其中的儿童压死的报道。

    总之，只有我们严守交通法规，仔细观察，谨慎驾驶，是能够做到安全行车的。

    ● 夜间行车注意事项

    夜间行车使驾驶人员的视力减弱，视野变窄，盲区增大，对路面、路况和交通动态的判断困难；夜间驾驶操作项目增加，动作频繁，使驾驶人员的劳动强度增大，容易疲劳，而在心理上受环境的驱使更容易开快车。

    有人会问：夜间在高速公路行车时，不是可以用前照灯照清路面吗？是的，使用汽车前照灯的确可以帮助驾驶员看到前方落物，但这只是在交通流量少的道路上才能办得到。实际上，汽车前照灯的光束总是向下照射的，其照射范围大约为50～70米。尽管驾驶员努力注视前方，道路在自车灯光和同车道行驶车辆灯光以及相向驶来车辆灯光的共同照射下，可视距离也不过百米左右。因而夜间行车前方路上小块不明失落物也会误作挡车落物，造成精神过度紧张，也有人常因路上落物颜色与环境相似，发现太迟或根本没有发现而酿成车祸。

    注意行人：夜间行车要注意从左侧横过马路的行人。在城市道路的交通繁忙地段，有时对向车道上排满了等红灯的车，在这种情况下，常常有行人从车队的间隙中跑出来从左向右横过马路。

    变换灯光：夜间行车中如遇对向车，不要一会儿踩制动踏板，一会儿向右打轮，以免伤及右侧行人和自行车，同时切记要不时变换灯光。在起步前应将小灯、尾灯、示宽灯、牌照灯和仪表灯打开。当看不清前方100米左右的物体时，应将大灯打开。行驶中，车速在30千米／时以内时，可使用近光灯，灯光应能照30米以外；车速超过30千米／时情况下，应使用远光灯，灯光应能照出100米以上。在有路灯照明的道路上，一般只使用近光灯和小灯。通过交叉路口时，应在距离路口30～50米外将大灯关掉，改用小灯。在雨雾中行车，应使用防雷灯或大灯近光，不宜使用大灯远光，以免发生炫目而妨碍视线。与对向车相距150米时，应将远光灯变为近光灯，若遇对方不改用近光，应立即减速并连续使用变换远、近光的办法来示意，对方如仍不改变，则应减速靠右停车避让，切勿斗气以强光对射，以免损害双方视觉而酿成车祸。尽量避免夜间超车，必须超车时，应事先连续变换远、近灯光告知前车，在确实判定前车让路允许超越后，再进行超车。

    控制车速：这是保证夜间行车安全的根本性措施。由于夜间道路上的交通量小，行人和自行车的干扰也比较少，加上驾驶员的心理状态（倦鸟归巢），一般比较容易高速行车，很可能因此发生肇事。夜间行车由亮处到暗处时，眼睛有一个适应过程，因此必须降低车速，当驶经弯道、坡路、桥梁、窄路和不易看清的地点更应降低车速并随时做好制动或停车的准备；驶经繁华街道时，由于霓虹灯以及其他灯光的照射对驾驶员的视线有影响，这时也须低速行驶；如遇下雨、下雪和下雾等恶劣的天气时更须低速小心行驶。

    拉开车距：驾驶员在夜间行车时，一是视线不良，二是常遇危险、紧急情况。为此，驾驶员必须准备随时停车。在这种情况下，为避免危险，要注意适当增加跟车距离，以防止前后车碰撞。

    克服疲劳：夜间行车特别是午夜以后行车最容易疲劳瞌睡。另外，夜间行车由于不能见到道路两旁的景观，对驾驶员兴奋性刺激不够，因此最易产生驾驶疲劳，如稍有疲惫感就应振作精神或停车休息片刻。

    判明路面：夜间开灯驾驶时，当灯光照到路面上而感到路面发亮，但光线不强时，表明是沥青路；如果灯光照到路上而感到路面发亮，则表明星砂砾路或是湿滑路。当前方路面出现黑影，驶近时又逐渐消失，表明路面有浅小的坑洼；如果黑影不消失，则表明路面有深坑大洼。当灯光的投射距离由远变近时，表明车辆此时已经接近或进入上坡道、驶近急弯或将要到达起伏坡路的低谷地段；当灯光的投射距离由近变远时，它表明车辆此时已在下坡道，或是已由陡坡进入缓坡，或者已由弯道进入直路。如果灯光离开路面时，表明前方可能是急弯，或者车辆正驶向上坡的顶部。如果灯光由路中移向路的一侧时，它表明前方出现一般的弯道。而如果是灯光从相应的道路的一侧移到道路的另一侧时，则表明是连续弯路。

    综上，夜间行车对驾驶者来说不啻一种困难的考验和生理、心理上的"折磨"，因此，调整心态、充分准备、保持兴奋，可以说是这时的驾驶者所必须的。让清凉的夜晚成为你提高效率、追求财富的时段吧！

    ● 炎热气候下驾驶

    酷暑季节，骄阳似火，气候炎热，驾驶员在高温条件下行车应注意防暑降温及做好以下工作：

    （1）要注意防止发动机过热。应随时注意水温表指示读数，不要超过 95摄氏度，如温度过高，要选择荫凉处停车降温，掀开发动机罩通风散热，并检查冷却水的数量和风扇皮带的张力。如冷却水沸腾（"开锅"）时，不可马上停车熄火和急于添加冷水，而应以怠速运转，待温度稍下降后再熄火加水，以防活塞粘缸和发动机炸裂。

    （2）为防止和减轻燃料系产生的"气阻"，可在排气歧管和汽油泵之间安装一块石棉板隔热或用湿布覆盖在汽油泵上壳。当产生"气阻"使供油中断时，应降温，待温度降低后再拆开化油器进油管接头，扳动手油泵使汽油充满油管，排除空气。

    （3）发现轮胎气压过高，应选择荫凉处停息，使胎温自然下降，胎压恢复正常再行驶。切勿用放气或泼冷水的方法降温降压，以免缩短轮胎寿命。遇到涉水，必须待胎温降低后进行。

    （4）行驶在山区的车辆，在下长坡时，要注意防止制动鼓过热而影响制动效果，所以要注意途中停车休息，待其降温后，再继续行驶，以保证制动性能良好。

    （5）经常检查蓄电池的液面高度，并及时添加蒸馏水；对液压制动的车辆则应检查总泵的液面高度，并按规定加足。

    ● 高速公路安全行车

    今天，时间对人们来说变得越发重要，而速度恰恰是时间的保证，所以高速公路也越来越成为人们驾车出行的首选道路。但是高速行车本身就存在着很多危险因素，如果驾驶者不能很好地掌握高速公路行车特点及驾驶操作方法，就孕育着重大事故的可能性。因此，请您务必仔细阅读高速公路安全行车宝典，所谓"宝典在手，安全我有".

    首先，在上高速公路前一定要对车辆做一番细致地检查工作：

    第一，要检查燃油量。汽车高速行驶，燃料的消耗要比预想的多。以每公里油耗10升的车为例，时速为50公里/小时时行驶100公里耗油10升，而在高速公路以100公里/小时行驶100公里将耗油16升左右。高速行车油耗明显增加，因此，高速行驶时，燃料要准备充分。

    第二， 要检查轮胎的气压。汽车在行驶中，轮胎将产生压缩及膨胀，产生波形现象，即所谓的轮胎变形，特别在轮胎气压较低、车速较高时，这种现象更加明显，此时轮胎内部异常高温，将产生橡胶层与覆盖层分离，或外胎面橡胶破碎飞散等现象而引起爆胎，发生车辆事故。因此高速行驶前，轮胎的气压要进行补充，比平时高一些。

    第三，要检查制动效果。汽车的制动效果对行车安全有着举足轻重的地位。在高速公路上行驶，更要注意制动效果。出发前，应先低速行驶检查制动效果，发现有异常时，一定要进行维修，否则，极有可能引起重大事故。

    另外，对机油、冷却液、风扇皮带、转向、传动、灯光、信号等一些部位的检查也不容忽视。

    做完检查工作后，我们就可以上高速公路了，这时，我们还要注意以下行车要诀：

    第一，正确进入行车道。车辆从匝道入口进入高速路，必须在加速车道提高车速，并打开左转向灯，在不影响行车道上车辆正常行驶时，从加速车道进入行车道，尔后关闭转向灯。

    第二，保持安全距离。车辆高速行驶中，同一车道内的后车必须与前车保持足够的安全距离。经验做法是，安全距离约等于车速，当车速为100公里/小时时，安全距离为100米，车速为70公里/小时时，安全距离为70米，若遇雨、雪、雾等不良天气，更需加大行车间隙，同时也要适当降低车速。

    第三，谨慎超越车辆。需超车时，首先应注意观察前、后车状态，同时打开左转向灯，确认安全后，再缓慢向左转动方向盘，使车辆平顺地进入超车道，超越被超车辆后，打开右转向灯，待被超车辆全部进入后视镜后，再平滑地操作方向盘，进入右侧行车道，关闭转向灯，严禁在超车过程中急打方向。

    第四，正确使用制动。高速公路上行车，使用紧急制动是非常危险的，因为随着车速的提高，轮胎对路面的附着能力下降，制动跑偏、侧滑的几率增大，使汽车的方向难以控制，同时，若后车来不及采取措施，将发生多车相撞事故。行车中需制动时，首先松开加速踏板，然后小行程、多次轻踩制动踏板，这样点刹的做法，能够使制动灯快速闪亮，有利于引起后车的注意。

    虽然以上秘诀想必您早已知晓，但知道未必做到，为了您的安全，上路之前最好心中默念一遍行车宝典吧。

    ● ABS怎么踩

    由于ABS（防抱死刹车系统）能够防止因为刹车过猛而导致的车轮抱死和车轮打滑，从而大大减少或避免了车祸，因而在国产车上应用越来越普及。

    然而，很多驾驶员朋友由于对ABS的工作原理不是特别了解，或对ABS盲目自信却没能掌握ABS的正确使用方法，结果依然制造了不少悲剧。我们经常可以在公路路面上发现两条拖得老长的黑色痕迹，这是一些没有装备ABS的车辆在紧急刹车时留下的痕迹，轮胎由于紧急制动而抱死后不再转动，但高速行驶的车辆由于巨大的惯性依然要向前行驶，抱死的轮胎便会在路面上向前擦行，摩擦后便会有很多橡胶颗粒附着在路面形成两条刺眼的黑色刹车痕。此时如果强行转向，则往往导致车辆甩尾、侧滑或跑偏。而装有ABS的车辆，在车轮将要抱死打滑时，ABS就开始发挥作用。此时，制动器中的压力是根据车轮打滑的程度而由电脑通过一套液压控制系统自动控制的，其制动器中的压力增减调节频率极快，能达到1～10次／秒，从而使车轮一直保持滚动状态而不至于抱死，使车辆在紧急制动状态下仍然保持较良好的转向能力，从而能避开前方的障碍物或其他紧急情况。实际上，一套优良的ABS防抱死系统，能保证在正常路面上有效地缩短制动距离，在湿滑路面上制动不跑偏、不甩尾、不侧滑、不失去转向能力。

    当然，ABS也不像有些厂家吹得那么神乎其神，更不是一踩就灵，尤其是速度过高或转向太急的情况下，依然存在危险。而且，由于使用上的不当，有的ABS不能很好地发挥作用。ABS发挥作用时，脚会感到制动踏板由于液压脉冲工作产生的阵阵抖动，有些初次使用者会觉得异常和不适应。还有的司机因为对ABS理解上的偏差，以为只需轻点制动踏板就可以达到刹车的效果。对此，来自于专家们的告诫是：紧急制动时，一定要用力踩刹车，踩住后不要松开，更不要采用点刹，此时仍然可以适度打方向盘以避开前方危险。

    ● 谈谈牵引的技巧

    自己的车被牵引或牵引别人的车虽不是常事，但也是不可避免的事。因在行车中难免会因机械故障或操作不当，造成车辆的损坏而难以行驶。一旦遇到此情况，在那上不巴村下不挨店的公路上，因一时无法修复，就只得靠别的车将坏车牵引到有修理店的地方去。

    对汽车的牵引，可分为用牵引软绳为工具的软牵引和用坚固的牵引架为工具的硬牵引。不管用何方式牵引，牵引任务应由车况好的车承担，牵引车和被牵引车要分别标注"牵引"和"被牵引"的文字。同时，被牵引车应由驾驶技术好的司机驾驶。牵引前要把牵引工具固定牢，并制定好牵引中起步、行驶、转向、减速、停车及遇特殊情况的联络方式和信号（可利用喇叭、灯光或由司机身旁的乘车者用移动电话保持联络）。被牵引车是重载时应先卸载，装危险品的车不准承担牵引任务。在夜间牵引或牵引喇叭失效、转向失灵的车时需用硬牵引。

    在车辆牵引行驶中，牵引和被牵引车的司机均应精力集中、默契配合，做到低速起步、平稳换档、慢速行驶、转向适时、制动有度。前、后车在行车中应将两车的示宽灯开启。行车中车速不可忽快忽慢，做到速度均衡，档位变换恰当，被牵引车要注意把车速控制在与前车基本一致，并使车辆的行驶位置要稍微偏于牵引车的左侧。遇弯道时，要事先提示被牵引车的司机，减速并加大转弯的半径。上坡时要提前将变速杆移进牵引力较大的低速档，以保证有足够和富余的动力，稳速、可靠地牵引通过；下坡时切不可用空挡滑行，同时应尽量少用制动，最好将变速杆移至低速档，利用发动机的阻力来控制车速，如被牵引车转向、喇叭、制动能力完好，也可卸掉牵引工具单独行驶，下完坡后再进行牵引。行车中除遇特别紧急的事件发生外，不可在减速或停车时采用紧急制动。另外，如果行进中确需调头行驶，应当将两车分离，卸下牵引工具，待两车分别调好头后（被牵引车可用人力进行）再实施牵引。在雨天、大雾天或夜里以及道路条件、亮度较差的情况下牵引时，更要谨慎驾驶。

    除上述要领外，当采用软牵引方式牵引时，牵引软绳的长度以5米为宜，被牵引车的司机在行车中要注意保持牵引软绳时刻拉直。对转向系统失灵的车，要将方向盘做固定处理。

    ● 掌握真实的车速

    驾车时只有准确地掌握行车速度，才能灵活地操控爱车。一般在行车中我们都通过车速表来了解、掌握车辆的行驶速度，但这里有一个问题，不知您是否注意到没有，那就是有时车速表所显示的车速与实际车速不符。这是为什么呢？要搞清楚这个问题，我们就要了解一下车速表的工作原理。

    汽车车速表是通过指针摆动来显示汽车行驶速度的。简单来说，车速表内有一套系统（带指针轴的转盘，带永久磁铁的转轴、轴承、游丝等零件）操控指针的摆动。而指针的摆动幅度最终由变速器输出的转速决定的（即速度表的转轴由软轴驱动，而软轴又与汽车变速器或分动器输出轴上的蜗轮-蜗杆传动副中的蜗轮相连接）。由于这些零件本身的制造工艺、装配误差，以及在使用过程中的自然磨损、磁性元件的磁性变化都会造成车速表的指示误差。

    另一个造成误差的重要原因与汽车轮胎有关，因为车速表的显示数字只与变速器输出的转速有关，但实际车速不仅与转速有关，还与轮胎的滚动半径有关。汽车轮胎在使用过程中随行驶里程的增加而逐渐磨损，其滚动半径逐渐减小，轮胎气压高低也影响滚动半径的大小。因此车速表的指示值与实际车速就会形成误差。按照规定，车速表允许误差范围为+20%～-5%.即当实际车速为40千米/小时时，车速表指示值应在38～48千米/小时之间，或当车速表的指示值为40千米/小时时，实际车速应在33.3～42.1千米/小时之间。

    目前车速表的校检方法主要有道路实验法和室内台架实验法两种。道路实验法就是汽车按车速表上的不同车速等速通过某一预定长度的试验道路，测定通过该路段的时间，然后计算出实际车速，再与车速表对照，即可求出不同车速下车速表的指示误差。室内台架实验法主要是通过滚筒式车速表检测台进行测试。

    为了防止实际车速与车速表显示的数值之间误差过大，影响行车安全，在相应安全法规中要求车主应对车速表进行定期鉴定。

    ● 驾驶汽车省油要诀

    驾车省油量是通过驾驶员采用的每一个正确的操作和每一个合理的措施来实现的。常用的驾车省油方法有：

    缓慢加速。汽车有低挡起步，然后缓慢加速，比采用急加速的方法，在达到同样中等车速时，燃油要省不少。对于在城市中行驶的汽车，采用缓慢加速的节油量是很可观的。

    使用经济车速。汽车在经济车速时，是汽车磨损最小、油耗最低的状态，是最节省费用的。但以经济车速行驶会影响运输生产率，所以在实际生产中，汽车常以略高于经济车速的中速行驶，其经济效果会更好。

    脚轻手快。脚轻手快是指脚踩油门要轻而缓抬，手换挡要快而及时。轻踩油门能省油，主要是因为一般化油器中都有加速装置和加浓装置，若猛踩油门踏板，加速装置和加浓装置起作用而"额外"供油，致使耗油增加。若突然抬油门，又会因发动机转速突然降低而起牵阻作用，抵消一部分行驶惯性，而使耗油量增加。

    正确使用制动。在保证安全的局部下，尽量少用制动，也是节油的一项有效措施。而采用提前抬起油门，使汽车自然减速的"以滑代刹"的方法，不仅可以省油，而且还能减少机件的磨损。

    低速挡不超速，高速挡不缓行。在同一道路和一定车速下，虽然发动机发出的功率相同，但挡位越低，后备功率越大，发动机的负荷率越低，有效油耗率也就越高。而使用高速挡时的情况正相反。

    安全滑行。滑行可分为加速滑行、减速滑行和下坡滑行。滑行时发动机一般怠速运转，变速杆置于空挡位置，发动机只消耗很少的油。但一定要注意安全。

    保持足够的跟车距离。这样可以少用制动，既安全又省油。

    ● 夜间行车在狭窄路口观察灯光的5大诀窍诀

    对于驾驶员来说，夜晚驾车时正确地使用灯光非常重要，合理地利用其他车辆的灯光能对安全行车起到帮助。

    出入胡同先晃大灯

    市区道路除宽敞的马路，还有狭窄的胡同和交叉的路口。常有车辆或行人突然从胡同内出来，如果司机不能及时发现并采取措施时就极易发生危险。若能注意观察口内驶出车辆的灯光就可以避免事故的发生。

    如果发现胡同中有灯光直射出来，说明有车辆要从口内驶出；根据灯光的亮度和灯光的高度可以判断出车辆的大小：灯光亮、高度低的为小轿车，灯光暗、位置高的为大型车。这时驾驶员应减速、鸣笛、交替使用远、近灯光提醒对方。

    影子闪烁须防行人

    如果灯光中有影子闪烁，说明其汽车前还有行人或骑车人，且距离路口已很近了。为防止行人的突然出现一定要提前减速，不要心存侥幸，以免造成事故。

    没有护栏减速让行

    很多混合车道没有中心护栏，遇对向车辆排队等候而本方车道畅通时，可以发现对向车辆灯光是均匀和有规律的。此时，有行人抢行横穿马路，司机往往因对向车辆的灯光而产生盲点。司机要注意减速通过，当车前灯光发生变化时说明车前有人移动通过。

    进出主路先看车灯

    为了提高道路的通行能力，城市中建设了很多设有主辅路的道路。在夜间行驶到主辅路进、出口时，注意观察进出口处有无灯光照射。若有则表明有车辆要从主路驶出或从辅路驶入。因为交通部门设计的进、出口方向与主、辅路方向是有一定角度的，正常行驶的车辆灯光不可能直射出，只有进、出主、辅路的车辆灯光才可以直射以便被其他车辆发现。

    灯光波动路面不平

    此外，可以通过对向驶来车辆灯光的上下波动判断前方路面的平整度，也可以利用前车尾部反射的灯光观察发现本车前照灯是否有缺损。

    在晚间驾驶车辆时有效地利用其他车辆灯光，可以提高驾驶员判断能力，避免交通事故的发生。

    ●怎样驾车省油

    节约能源人人有责，这个道理谁都明白，关键是怎样去做。人们可能会说：如今的汽车都是电脑控制燃料消耗，驾驶员又能做什么呢？其实不然，同样的车，同样的人，不同的驾驶方法就会有截然不同的燃料消耗。

    首先我们必须懂得一个道理，油耗与车辆负载和车速有直接的关系，而且差异非常之大。通常技术手册标注的油耗都是平均数值。一个人开车和全载时相差悬殊，车速在50至60公里时和在150至160公里时油耗与车速的倍率也是同样的，假如一个人按50公里时速行驶100公里油耗是5升那么150公里时速就是15升，如果满载就要20升。因此，节油的第一个原则就是尽量减轻不必要的“负担”和中速行驶，否则即便是你的驾驶技术再高也省不了油。

    第二就是操作方法。首先就是避免急加速。燃料供给系统在设计时为了保证动力的充足必须在瞬间加大燃料计量，所以频繁的急加速必然会增加油耗。在实际操作中就是不要突然踩下油门踏板。事实上，功率小的车你猛踩油门是光耗油没效果，功率大的车猛踩油你也控制不好。但是必须说明的是这里所说的避免急加速并不是说慢吞吞就省油。在讨论避免急加速时还要着重强调一下不敢加油的问题。因为猛踏油门是需要勇气的，一般都是喜欢运动和钟情速度的车迷干的事，大多数驾驶员是四平八稳地开车。让他加油还不敢呢，一说别急加速就更不敢踩油门了，这样就适得其反了。汽车的真正意义就在于它加快了人们的生活节奏，提高了时间效率。归根结底，最宝贵是时间。我们知道TIMEISMONEY也更应该知道TIMEISLIFE.因此还有一个原则就是在允许的条件下尽量的提高车速。顺便还要强调另一方面问题，职业司机，比如说出租车司机视节油为重中之重，他们既不会开飞车，也不会大油门挂低档。结果就是小油门挂高档，只愿意加不愿意减。经常是一起步没100米就挂到最高档了。其实对手动档车来讲，各个档位必有自己的发动机转速区间。一般规律：一档2000转，二档3000转，三档4000转，四档5000转，如果3000转就挂上四档不仅加剧了机械的磨损也增加了油耗。从这个意义上讲，开自动档的车更有利于节油。只要你迅速又不剧烈、平滑而不迟钝地踩油门，保险给你一个合理的能效配合。如果你从起步到家只踩了一脚刹车踏板就绝对是世界上最佳的节油手了。记得好像别克搞过节油赛是在北京到北戴河的高速公路上，好像冠军的成绩才6升，那是一部3升的发动机。问他怎么做的：从起步到停车就踩了三脚刹车，车速100公里。对了，你这样开也得冠军，假如你体重比他轻5公斤。还有，别图舒服空调开得大大的，一切负载、连灯光、大功率的音响设备都是消耗能量的，全开着还得多10％的油耗。

    ● 行车常见险情处理

    一、汽车熄火在铁路轨道上

    当汽车驶至铁路轨道上，因驾驶员失误或车辆故障等原因突然熄火，一时间动不起来而又无外援时，驾驶员首先的任务不是去排队故障，而是设法使汽车迅速离开轨道，以免汽车与火车相撞。其技术措施是：

    1、迅速挂入低速挡，用起机动车作为动力，驱动汽车驶离轨道。

    2、根据汽车在铁路轨道上的位置，挂入低速挡或倒挡，用手摇柄摇转曲轴，以人力驱动汽车前进或后退离开轨道险区。

    3、当起动机动力不足又无手摇控柄摇转曲轴时，可在传动轴的万向节处用撬胎棒或其它铁棍板动传动轴，使之转动，迫使汽车向前或向后移动。实践证明，一般汽车用此方法，可在3－5分钟内脱离险区。

    4、也可采用人推、汽车顶的方法。万一汽车难以脱离险区，应设法以最明显的标志或电讯手段告示火车，以便火车提前制动停车。

    二、汽车倾骑在路肩上

    当汽车两轮或一轮驶出路缘，使车身倾斜在路肩上时，驾驶员应从靠路面一侧的驾驶室门或其它安全门出来。必要时，将车厢内货物尽量从路缘外侧的一面移向靠路边的一侧，以增大路面上的轮胎压力，防止汽车因失去平衡而倾覆。在车身基本稳定后，挖去路面上轮胎周围的泥土，使路上轮胎下沉。如果前后桥或传动轴触地，应同时挖去触地处的泥土，直到车身平衡，能驶到路面上为止。在车身未平衡时，不可冒险开动车辆，以防发生翻车事故。

    三、汽车车轮驶出路肩悬空

    行车中，一旦有车轮驶出路肩悬空，驾驶员应停住车，根据当时情况，选择既安全又不使车辆失去平衡的一侧车门脱离驾驶室。到驾驶室后，要仔细观察车辆的险情，并视情采取相应措施。如果车辆有倾覆落崖的危险，应用牵引绳系住车身并拴在路连树木或木桩上。如果路肩处坡度较缓，可挖掘路肩，使悬空车轮着地；如果悬空车轮下方很陡，可用一木杠或跳板，以路缘为支点，一头伸在悬轮下，一头用力下压，使悬空车辆驶出。操作中应时刻注意车辆的细微晃动，以防万一。

    四、侧翻

    当汽车半侧或侧翻时，应及时卸下蓄电池，放出油箱内的燃油，用容器装好，以防引起火灾，然后设法将车身放正。车辆半侧翻时，可利用木杠，同时在另一侧用绳索牵拉，使车身端正。也可用千斤顶在侧翻的一侧顶抬，当千斤顶顶住车身升起一点后，用砖、石、木等物塞垫，然后再用千斤顶顶住车身，再用物体塞垫，如此反复，直到可用其他方法放正车身为止。一般在操作时，应把车上的货物全部或部分卸下，防止货物受损和增加车身放正的难度。

    五、制动失效

    1、下坡制动失效。汽车下坡制动失效而又不能利用汽车本身的机构控制车速时，驾驶员应果断地利用天然障碍物，经车辆造成阻力，以消耗汽车的惯性力，必要时可把汽车靠向路旁的岩石或大树，利用天然障碍物达到停车脱险的目的。如果没有合适的地形地物，紧急情况时可使车厢的一侧向山边靠拢撞擦，强制车辆减速停车。

    2、平路脚制动失效。发觉脚制动失效时，应迅速使用手制动，并把换入低速挡，把好方向盘靠路边停车。夜间要打开尾灯和示宽灯，以引起后车警惕。这里要注意的是，若不是紧急情况，手制动不可一次拉紧不放，也不可拉得太慢。因为一下拉紧容易使手制动盘抱死，很可能损坏传动机件，拉得太慢，制动又不迅速，又易使制动蹄片过热而烧蚀。

    ● 发生爆胎的应变

    在郊外的小路上，或是在宽阔的高速公路上，你与朋友正在驾车飞奔着，突然转向盘猛地一抖，你本能地抓紧转向盘，还没等明白发生了什么事，只见后视镜里显出你的爱车后部拖起一道白烟，紧接着传来"砰"的一声巨响，你的车头一偏……如果碰到这种情况，你很可能遇到了轮胎使用中最令人意外的、也是最危险的状况-"爆胎".

    所谓爆胎是指轮胎在很短时间（少于0.1秒）内失去大部分空气。性能好的轮胎，是不容易发生爆裂的。一般来说，如果车速不是太快的话，当今的无内胎式高速胎就算爆胎也不会太危险。因为它不会一下子漏光全部的空气，因此从爆胎瞬间到车上驾驶人及乘客感到异状的过程是相当渐进的，车辆本身的动态反应也不会有急剧的变化，所以大多数的车主还是可以掌握住车子的。不是在任何情况以及任何一条轮胎爆裂，都会引起同样后果，以下是各种路况所发生的爆胎现象分析，仅供大家参考。 直路爆胎

    汽车在直路行驶时发生爆胎，一般来说不易发生危险，甚至很多时候驾车者并不会立即发觉轮胎爆裂。这是因为爆胎后，轮胎内空气漏出，轮胎会渐渐扁平而折叠在一起，而在直线行驶的轮胎只受车身质量的垂直压力，不会变形太多，汽车还是可以继续行驶。

    弯路爆胎

    若是在转弯时发生爆胎，情况可就大不相同了。汽车在转弯时产生离心力，这股横向的力传至轮胎上，会使轮胎变形。爆胎后轮胎折叠在一起，受离心力的影响，轮胎会挤向一边，因此其胎边会被挤入轮圈的凹坑内，这就比较危险了。如果离心力不大，胎边陷入凹抗内不太多，部分轮胎仍然留在轮圈边上的话，还可以避免轮圈与地面的直接接触，这种现象是比较幸运和安全的，若是整个轮胎都脱离了轮圈，后果将不堪设想。轮圈与路面摩擦，毫无轮胎橡胶的抓地性和缓冲效果，通常会使汽车很快失去控制，而且整个轮胎脱离轮圈，万一碰坏车轮附近的机件，如制动油路、转向杆等，情况可能更糟糕。 转弯时的前轮和后轮

    因为前轮负担着汽车的转向工作，很多人认为前轮爆胎的危险性比后轮爆胎更大，这其实是种错误的想法。事实上刚好相反，后轮爆胎是非常危险的。

    假若汽车在转弯时，前轮承受了5000牛的转向力，此力在爆胎后马上变得很小，使得前轮成为直线行驶，也就是说，汽车会突然出现"比预期还多的"转向不足现象。遇到这种情形，一般驾驶者的正常反应是再多打一点转向盘。在车速不很快的情况下，车辆仍有可能通过弯道，逃离危险，但若处理不当，也会出现汽车冲出弯道，造成车毁人亡的悲剧。

    后轮爆胎，车轮同样失去转向力，但车子会突然出现"转向过度"现象，也就是俗称的"摆尾"或"甩尾"，严重时汽车会在弯中打转。如果这时试图反向打转向盘，来挽救转向过度现象，很可能徒劳无功。因为爆胎之后，轮胎已失去抓地力，汽车也已失去控制，反打转向盘已无济于事，顶多是减缓汽车"甩尾"程度、增加平衡而已。如果轮胎脱离轮圈，情况会更加危急。轮圈与地面直接摩擦产生很大摩擦力，使汽车突然停住，但那股强大的离心力仍存在，在离心作用下会将车身推转打滚。

    换个角度来说，我们一般人都习惯于控制车头（前轮），而对车尾（后轮）的应变经经验较少，因此后轮轮胎在转弯中爆裂，是更为惊险的情况。 转弯时的外侧和内侧轮胎

    转弯时，汽车的四条轮胎可以分为两组：靠弯外侧的前后轮为一组，靠弯内侧的前后轮为另一组。转弯时所产生的离心力，大部分传至弯外侧的那一组车轮。汽车在高速转弯时，弯内侧的那一组车轮可能会离开路面，所以那一组车轮可能会离开路面，所以那一组车轮没有什么重大影响，可以暂且不谈。弯外侧那一组车轮将负起全部工作，若发生爆胎，车子就很难控制了。

    轮胎、轮圈设计的改良

    爆胎后，最危险的情况是轮胎脱离轮圈，因此许多轮胎公司纷纷开始研究更安全的轮胎，使得爆胎后的胎边更不易脱离轮圈。有一种轮圈没有凹坑的设计，当一侧轮边缘滑到另一侧，碰到另一侧胎边时不易脱落。有的设计更进一步，轮圈没有凹坑，但有一道浅浅的凹槽设计，当胎边滑动时，会进入这个凹槽内，因此轮胎也不易脱落。这类的改良设计，对缓减爆胎的危险性很有益，但若汽车转弯的离心力实在太大的时候，其保护作用还是很有限的。 关于爆胎的几点建议

    最后，仅将一些预防爆胎及在爆胎之际应该特别留意的地方供朋友们参考：

    要加强轮胎的保养，定期更换轮胎。造成爆胎的原因很多，轮胎性能恶化就是罪魁祸首。一组轮胎就算再耐用，也不可能用一辈子。当轮胎逐渐摩耗、钢丝层渐渐疲劳、胎面老化之时，它的性能也必然减弱。如果没有领会这点，自以为表面"看起来好好的"就表示轮胎没问题，那么迟早要成为爆胎的受害者。

    ● 制动失灵怎么办

    制动失灵一般很少碰到的，一旦发生制动失灵，其危害性是非常大的。万一不幸在驾车时发现制动失灵，驾车者首先要保持冷静，不要惊慌失措；其次根据现场的情况，采取积极有效的措施，使车辆安全地停下，以免造成更大的损失。

    在高速公路上，一般和前车的距离较大，如果一脚刹车没有反应，可以多踩几脚试试，如果还是没有反应，说明制动已失灵，这时应马上向紧急停车道变道，车辆进入紧急停车道后可以将变速器挂入四档（以五档手排档变速器为例）行使一小会儿，同样再挂入三档、二档、一档行使，这样利用发动机的制动作用可以较快地将车速降下来，在车速低于30km/h后就可以用手制动将汽车停住。如果是自排档的车，在车辆进入紧急停车道后打开双跳灯，稳住方向盘，让汽车慢慢地自行降速，最后用手制动将汽车停住。

    在普通道路上如果制动失灵，首先控制好方向并且快速地将变速器挂入一档（这时松离合器一定要快），同时注意观察，如果有条件，应该变道绕过前方障碍物，如果没有条件，千万不可以强行变道。在一档时如果发觉汽车降速还是不够，则可以用连续不断地拉、放手制动来进一步降低车速，这时如果您驾驶的是电喷车，甚至可以用熄火来加快汽车的减速，最后用手制动将汽车停住。如果是自排档的车，首先应考虑变道绕过前方障碍物，若不行，可以将排档杆拉入最低档（这样做对自动变速器的损害很大），然后连续不断地拉、放手制动降低车速，不可以拉的太紧，以防手制动拉线被拉断，当车速低于30km/h后，将排档杆推入空档，再拉紧手制动将汽车停住。

    在进入弯道或转弯之前制动失灵时，先控制住方向并快速地抢入低档，可以视情况决定是否利用手制动，一定要使车速在进弯之前降下来，在进弯时先松开手制动，然后才可以转动方向盘。在过弯或转弯的过程中不可以再紧拉手制动，否则会造成车辆甩尾，从而导致更大的车祸。

    在上坡时制动失灵，也应快速地抢入低挡，路况可以的话，慢慢地驶上坡顶，再利用手制动将车停住；如需半坡停车，应保持前进低挡位，踩下离合器，拉紧手制动将车停住，如果车辆有后溜的趋势，可以松一点离合器踏板，利用离合器的半联动将车辆控制在坡道上。

    在下坡时制动失灵，千万不要心慌意乱猛拉手制动，可以用在普通道路上的应急方法来降低车速并停车，如果实在无法将车停住，而情况又非常危急，那只有选择路旁的围栏或障碍物，把车开上无人的一边，利用撞蹭减低车速，只有先保人后保车。需要指出的是，那种不减速就直接向周围物体上靠的措施是极其危险的，高速剧烈的乱撞会直接损坏车辆并容易被物体反弹造成碰撞和翻车，况且很多路段周围没有障碍物，学会利用发动的牵引阻力来控制车速才是明智和正确的。

    此外，值得一提的是，车辆在下坡时不论有无情况都应该踩一下制动，它的好处在于：一是检查一下制动性能，二是一旦发现制动失常可以赢得控制事故的时间，减少惊慌情绪，做到冷静控制车辆，这也称为预见性制动。千万别小看这一脚预见性制动，车辆在行驶中各种故障都有可能发生，制动失灵也不例外，预见性制动可使我们在突发故障时赢得时间，化险为夷，转危为安。

    ● 雪天安全行车攻略

    雪天行车，首要是慢，其次是和前车保持足够的距离，再有要提前刹车，当发现和前车的距离在缩短，不管什么原因马上收油减速并将脚放刹车踏板上准备刹车，千万别有侥幸心理，麻痹大意。

    除了要停车的时候，千万别摘挡刹车，不论有没有ABS.挂着挡刹车可以借助发动机的减速作用更快地降低车速。而没有ABS的车，摘挡刹车很容易导致轮胎抱死，如果前轮抱死则对行进方向失去控制能力，车会向惯性方向移动，那时候操纵方向盘没有任何用处；如果后轮抱死，车则会横向甩尾，方向更没法控制。即便是挂着挡刹车，也不要一下将刹车踏板踩死，逐渐加力。假如踩死刹车不松脚，不摘挡车轮依旧会抱死且发动机有可能因车轮抱死被“憋”灭而失去动力，更加无法控制。

    如果速度较高或需要尽快刹车，可以直接减挡并刹车：比如挡位在4挡，先将右脚从油门踏板松开放在刹车踏板上，左脚迅速踩离合，迅速将挡位换到3挡，遇紧急情况可以直接从4挡换到2挡甚至1挡，然后抬离合，离合器切合后右脚踩刹车踏板，但不要一下踩死，如果感觉车轮抱死，立即松开刹车踏板再踩，力度依旧是逐渐增加。带ABS的车也可以直接减挡，不同的是当车速降低到比较慢的时候可以踩离合后（为防止发动机憋灭）一脚踩死刹车（仅限车速慢时）其余就让ABS去处理吧。

    雪天行车多加小心是对的，但也不要盲目紧张。精神紧张在遇到紧急情况时会因为慌乱或呆滞失去反应，无法迅速处理情况。放松心情，减速行驶，行驶中注意前方和三个后视镜，并注意左右两侧的车辆，做到心里有数。

    雪天行车，对油离配合比较熟练的驾驶者，在结冰路面上单人驾车起步的时候可不加油（电喷车），慢慢抬离合，车可以自己起步，电脑会根据负荷自动调整，输出更大扭矩。加油起步由于车轮和路面的附着力小，车轮有可能空转，反而不容易起步。而且由于有差速器，两个前轮驱动力并不完全一致，车移动方向会向驱动力大的车轮相反的方向跑偏，由于本能反应，驾驶员会反打方向，这时车会左右窜动，不好控制方向。

    雪天行车请把后窗除霜器打开，后窗结雾阻碍中后视镜视线，不好判断后车情况。

    雪天行车变线时先观察欲变线车道前方车辆距离，确认后打转向灯并多看相应方向后视镜，确认后方车辆无危险再变线。

    雪天行车，在手边预备一块棉布，可在停车时擦拭车窗内侧雾气和反光镜，保持良好的视线。如果有条件，可以在车内玻璃上涂抹“雨敌”或类似产品以减少结雾。

    雪天行车如果没有大雾，把后雾灯关了吧，老刺激后边司机的眼睛容易使后车司机疲劳，对自己没好处。如果在城市路况，前雾灯也没什么用，关了还省点油呢。

    雪天行车注意油表，长时间低速行车和起步停车耗油量大，低于3／4就赶紧找地方加油。

    雪天行车出主路、右转、横穿马路、过十字路口时，注意自行车。

    雪天上车后，由于鞋底湿，脚感和平时很不同，粘雪水时发涩；粘泥时很滑，需留神适应。

    雪天行车要上陡坡时，留好距离，用低挡大油门一下冲上去，中途不宜换挡。低挡车轮转速低，不易打滑，另外扭力大，避免上到半截儿力量不够停坡上做坡起或溜车。

    雪天行车万一出事故，保持良好心态，一般雪天行车车速都不快，撞一下也不会有太大问题，即便问题严重，事已经出了急也没用，赶紧叫警察和找保险公司更好。

    ● 撞车护身术

    在突然遭遇车祸时，可否有效地减轻撞车伤害呢？回答是肯定的！

    首先要有临危不惧的心理素质。对司机来说，在遭遇车祸时最好迅速以双手紧紧地压住方向盘，以减缓强大的冲击力对胸部的撞击。紧紧压住方向盘还可以减缓对面部、颈部的冲击。对乘客来说，两车相撞时，身体因惯性作用而前倾，后又向后反冲。这一前一后的两个车座后背，使惯性作用的上身避免前后倾倒。为防止向后反弹的身体再次向前碰到前排受伤，在撞车的一刹那间，乘客还应迅速伸脚顶住前排座椅，并以手撑或手肘护住头部。另外，车祸时破碎的玻璃对人伤害极大。乘客要迅速低头，同时尽力抓住车内固定的扶手、椅背、座位等，以防碎玻璃割伤颈、面部或刺中其它部位。

    ● 高温条件下汽车的使用

    在炎热的夏季，由于气温高、雨量多、灰尘大和辐射热强等原因，使汽车尤其是发动机技术状况发生变化。必须在夏季到来之前对汽车进行一些必要的季节检查与调整。

    1、发动机换用高粘度牌号的润滑油并适当缩短换油周期；变速器和差速器应换用夏季厚质齿轮油；轮毂轴承换用沸点较高的润滑脂，并按规定周期进行检查与维护；制动液在高温下可能产生气阻，应采用沸点高的制动液。（不低于115～120摄氏度）

    2、注意检查冷却系的密封情况、风扇皮带的松紧度、节温器的灵敏度和冷却水温度情况等，并注意有充足的冷却水。

    3、调整化油器。适当降低浮子室油面高度，减少主喷管与阀的出油量，适当地推迟点火提前角。

    4、行车时防止爆胎。夏季气温高，轮胎内温度升高，内气压增大，容易爆胎。因此，汽车夏季运行时，应对轮胎的温度和气压多加注意并经常检查，保持规定的气压标准。在酷热的中午行车时，应适当降低行驶速度，每行驶40～50千米应停车于阴凉地点，待轮胎温度降低后再继续行车。不得中途采用放气或浇冷水的办法进行降压降温，以免加速轮胎损坏。

    5、防止爆裂。应根据发动机压缩比选用相应辛烷值的汽油，如汽油牌号低于要求牌号时，可安装爆震限制器；要保持发动机以正常温度的工作；适当推迟点火提前角和加浓混合气。   ● 节油试验表明，高挡低速比较省油。

    轿车在每小时50公里匀速行驶的情况下，以二挡行驶，耗油量约13km/L；以三挡行驶，耗油量约18km/L；以四挡行驶，油耗量约22km/L.

    ● 如何驾车通过桥梁

    根据桥梁的特点，还需采取不同的驾驶操作方法：

    1、通过水泥桥、石桥

    通过水泥桥和石桥时，如桥面宽阔平整，可按一般驾驶要领通过；如桥面窄而不平，应事先换入低速挡，以缓慢的速度通过，并注意不要为了避绕凹坑而过于靠边行驶。

    2、通过拱形桥

    通过拱形桥时，看不清对方车辆和道路情况，应减速，鸣号，靠右行，随时注意对面来车。行至桥顶更应减速，并有制动准备。切忌冒险高速冲过拱桥，以免发生碰撞。

    3、通过木桥

    通过木桥时，应降低车速，缓慢行驶。遇有年久失修的木桥，过桥前应检查桥梁的坚固情况，必要时让乘车人员下车步行过桥或卸下车上的一部分物资，再用低速挡通过，并随时注意桥梁受压后的情况，若已驶入桥中听到响声，应继续加速行驶，不宜中途停车。发现桥面板松动，要预防露出的铁钉刺破轮胎。

    4、通过便桥、吊桥、浮桥

    通过这类桥梁时，要提前换入低速挡，把好方向盘，稳住加速踏板，平稳过桥。切不可在桥上加速、换挡、停车。通过钢轨便桥，一定要准确估计轮胎位置，把稳方向，徐徐通过。

    ● 通过铁路、隧道和交叉路口

    1、通过铁路

    （1）通过公路与铁路的平面交叉口时，要提前降低车速，密切注意两边有否火车来，并听从道口管理人员的指挥。

    （2）在通过无人看管的道口时，要切实做到“一慢、二看、三通过”，严禁与火车抢行，确保安全。

    （3）穿越铁路时，应一气通过，不得在火车行驶区域内换挡、制动、停车或熄火滑行。

    2、通过隧道、涵洞

    通过隧道、涵洞应注意以下事项：

    （1）汽车在进入隧道、涵洞之前，应降低车速，注意交通标志和有关规定，特别要注意车辆的装载高度是否在标志允许的范围之内，如无把握应停车观察核实，决不可粗心大意。

    （2）通过单行隧道、涵洞时，应观察对方有无来车，如确实可以安全通过，要适当鸣号，开启灯光，稳速通过。

    （3）通过双车道隧道、涵洞时，应靠右侧行驶，注意来车交会，一般不宜鸣号，特别在距离较长、车辆密度较大的隧道内，鸣号会使道内噪声更大。

    （4）通过隧道、涵洞时，如有人指挥，要自觉听从指挥，不准抢行。进出隧道后，要待视力适应后，再正常行驶。必要时可停车适应。

    （5）隧道内不可停车，以免阻塞交通，同时由于道内残存大量汽车发动机排出的有害废气，对人的健康也不利。

    3、通过交叉路口

    交叉路口是车辆与车辆，车辆与行人相互交会比较集中、容易发生交通事故的地方。因此，在通过交叉路口时，必须严格遵守交通规则，提高警惕，时刻注意观察各方来车和行人的动态，并将车速降低到最安全的程度，随时作好停车准备。

    ● 汽车上下渡船驾驶

    1.操作要领

    （1）汽车上下渡船，均应用低速档缓慢行驶，不可加油猛冲；转动方向盘，使汽车前后轮成一直线对准跳板，当前轮驶上跳板，船体下沉，仍稳住油门，匀速驶上渡船，估计后轮上船后，再转动方向盘，驶人指定停车位置。

    （2）多辆汽车同乘一艘渡船时，应注意停放位置，使渡船的载重平衡，以免船身倾斜发生危险。

    （3）汽车上船停稳后，应拉紧驻车制动器，将变速杆换人低速档位，用三角木塞住前后轮，以防车辆移动。

    （4）下渡船时，听从指挥人员指挥，挂档起步后，转动方向盘，对准跳板缓慢行驶。尤其是当前轮已驶上跳板而后轮还在船上时，更应小心谨慎，当离船上码头坡道时，要与前车保持足够的安全距离，防止前车可能倒退。

    2.注意事项

    （1）汽车过渡时，必须严格遵守渡口管理规则，听从指挥。

    （2）汽车上下渡船前，应检查汽车各部机件和装载情况，并注意观察跳板与渡船连接是否牢固，明确上下渡船路线和停车位置。

    （3）汽车过渡时，乘车人员一律下车。

    ● 走出让车的误区

    让车，也就是让后边车超车。让车一定要主动，要与后车相配合，否则极易引发交通事故，所以在让车中要避免发生以下情况：

    一、让车不主动 有的驾驶员觉得自己开车速度快，不情愿给后车让路；有的认为都是同样的车型，你为什么要超我，我就是不让；有的是因自己车辆前方有情况不便让车。不论是哪种情况，长时间不让车，都会引起后车的不满、反感和急躁。遇到性急的驾驶员，还可能强行超车，引发事故。

    二、让路不让速 有的驾驶员听到超车信号后，虽然将车靠边行驶，可车速不减；有的司机听到超车信号后，将方向盘朝右打一下，然后加速行驶，故意给超车出难题。让路不让速的做法，有一定的危险性。

    三、让车不坚决 有的驾驶员在让车时犹豫不决。当后车准备超车时，又突然决定不让车，将车驶回道路中间，给超车者造成威胁，这样的情况在双车道上极易出事。

    四、让车不适当 这种情况多发生在新驾驶员身上，当听到后边有超车信号时，也不管自己的车前路状，盲目让车，后车过去了，自己的车即出现了行车困难，有时被迫停下来，甚至会发生意外事故。

    五、让车后过早回方向盘 当让大型车超车时，若立即向左回转方向盘，有可能与后边的挂车或接连超越的汽车相刮，所以不要在让车后急于回到正常路线上，待看清楚超越车没有挂车或没有其它接连超越的汽车时再回原路。

    为预防在让车过程中发生事故，驾驶员必须做到以下几点

    1、严格遵守交通规则，行车中随时注意观察后面有无准备超越的车辆。要注意后视镜，以便能及时发现后边有无超越车。当发现有超越车时，要适时让车。

    2、在确保自己安全行驶的前提下，及时、准确地选择道路宽阔、交通情况简单的地段实施让车。

    3、让车时，应该有礼貌地发出让车手势，或者是打开右转向灯，向右靠近，降低车速，做到路面、车速一起让，保证超越车辆顺利通过。

    4、在让车过程中，前方一旦突然出现情况，应主动减速，必要时停车，不能为避让情况而向左猛打方向盘，以防撞到超越车辆。

    5、后车若在超越过程中显得动力不足，两车并行时间稍长，或是他车前方突然出现情况，应主动减速，给超越车创造条件，让其先行。

    6、在恶劣气候情况下，应注意路基易受侵蚀，变成松垮状态，此时让车应尽量使车辆行驶于有铺料的路面，防止车辆下陷。

    ● 当快不快也有害

    我们时常提醒驾驶员说：慢点开。这里所说的“慢点开”，是让驾驶员不要驾车超速行驶，而应保持在一个合理的速度上，但这并不是说车辆的行驶速度越慢越好。实践证明，过分地强调低速行驶，当快不快，也有许多方面的害处，容易引发交通事故。

    会使精力分散。如果长时间低速行驶，由于感知刺激单调，便会使驾驶员精力分散，转移注意力，寻求其它刺激而东张西望，甚至不放过进入视野的每一个事物，把注意力集中到自己感兴趣的目标上去，这是极其危险的。

    容易麻痹大意。驾驶员会认为自己的车速很慢，等情况临近时再采取措施也来得及，所以对出现在视野内的情况麻痹大意，对来车、行人、 自行车等异常情况满不在乎，甚至对自己驾驶的车辆出现问题也漠不关心，以致诱发故。

    导致情绪低落。车速越慢，驾驶员越感到沮丧，其操作动作也变得非常懒散。另外，单调的刺激加之汽车有节奏的声响，犹如一首催眠曲，极易引起驾驶员疲劳磕睡。

    滋生抵触心理。由于自己的车速很慢，不断被其它车辆超越，而自己心理又不平衡，所以往往占着道路中间行驶，这样极易引起超越者的报复，导致碰撞事故。同时，当故意把车速压得很低或借故停车逗留，延误时间后再猛冲快赶，以发泄不满，极易出事。

    总之，长时间驾车低速慢行，当快不快，同超速行驶一样，同样潜在着许多危害，应当引起驾驶员的高度重视。

    ● 方向盘的正确操作方法

    相信再过五十年，车子的功能与设计可能远远超出你想象之外；变速排档系统、各项控制开关、导航系统，还有我们无法想象的种种……届时可能连方向盘都会被省略，来自飞机所使用的自动驾驶装置将替你省去驾车的麻烦。或许未来你会怀念那使用多年的圆型旋转方向盘，但是……现在的你，知道它正确的操作方法吗？

    或许读者们会觉得奇怪：方向盘的操作不就是左右转而已吗？那么简单的事情为什么还要来多加研究？其实里面的学问可大了！

    方程式赛车或Go-Kart小型赛车，方向盘的转向幅度和前轮实际转向幅度几乎是1：1同步，这样的设计使轮胎转向反应直接经由方向盘传给驾驶者，我们一般称它为「路感」；而赛车手就是根据路感的回馈而作出最适当的驾驶反应，换句话说，这样的「转向机构」设计拥有最佳的操控性。

    但是类似上述赛车的方向盘设计，对一般驾驶人来说太为敏感，反而危险。因此汽车厂在设计房车所使用的转向系统时，会透过不同齿轮的齿比来进行控制，把灵敏度降低；换句话说，方向盘打了一圈，轮子才转一点。除了操作更省力外，也让方向盘的转向反应控制在一般驾驶者可接受的范围之内。

    由于路况瞬息万变，能够快速且毫无阻碍地转动方向盘便成为第一个基本要诀，因此调整出正确的坐姿便成为安全驾驶的第一步骤。这点相信许多有到驾驶训练班上课的朋友都非常清楚：座椅位置的调整以两只手握住方向盘3点与9点钟方向时手肘微弯为最佳，因为这可使手臂有充分的活动区域来迅速操作方向盘。

    2.高速行驶（50 千米/小时以上）方向盘的握法及打法：当乘坐姿势调整好之后，再来就是方向盘的握法了。手掌握住方向盘的正确位置当然就是上述的3点与9点钟方向，但手掌并不是扣住的方式，而是轻轻握住外缘。有经验的车主一定清楚，方向盘的操作得依车速快慢而有不同的程度转向动作；当车速越高，方向盘的转动幅度就须要更谨慎。

    行车速度越高，越不容许大幅度打方向盘。最佳的控制法是转向时双手尽量不要离开方向盘；并且转动的角度左右各在45°之内，才不至于产生惯性移动而失控。很多人以一只手控制方向盘，看起来很帅，但万一碰到突发意外时将无法作出正确的反应。

    3.慢速行驶（20-50 千米/小时）方向盘的握法及打法：如同高速行车时的法则，驾驶者对路况的反应时间随着车速而改变。于市区或慢速行车时，反应时间较多，但方向盘转动的幅度将大幅增加，甚至左、右转都超过一圈以上，这时要如何保持最佳的反应状态？

    基本法则仍是以双手操作，转动时以一只手上推、另一只手就下拉的方式接力转动方向盘，在转动的同时，双手依然可保持在3点与9点钟方向。

    4.慢速回转（20 千米/小时以下）方向盘的握法及打法：市区巷道对驾驶人来说无异于羊肠小道，要在这样的路况下让自己从容不迫地行车，精准的掌握转向角度变成了唯一要诀。车子回转需要注意的就是如何快速使方向盘回正，奇怪吗？转方向盘时同样以一只手推、一只手拉的方式，但此时得腾出一只手来移向另一只手附近位置，来接替转动方向盘；您可以用外握式或内握式来握好方向盘。在快速回转时可放松手掌让方向盘自行快速回正，但可不是任由它自行旋转，双手仍需含着方向盘保持随时可以控制的状态，如此才能够随心所欲悠游于大街小巷之间。

    ● 电喷汽车驾驶技巧

    电喷即计算机控制汽油喷射系统（EFI），它环保，有效节能，提高汽车发动机的性能。它将传感器采集的信号传给电脑，然后提供给喷油嘴和点火器准确的喷油量与点火时间，以达到现时工况下最佳的空燃比要求值和点火正时。

    驾驶装备电喷发动机车辆的驾驶员应注意以下一些问题：

    一、电喷发动机的汽油泵一般都安装在汽油箱内，它是靠浸在汽油里冷却的，因此，要求油箱的油量只剩下1／4时，就要添加汽油，否则汽油泵露出油面，冷却不良容易引起故障。

    二、不可用水冲洗发动机。由于EFI系统许多电控单分布在发动机的不同部位，电子元件最忌受潮和折脚接口处进水，很容易引发故障。

    三、电喷发动机要吃“精粮”，严禁加用低标号或含铅汽油，否则会引起喷油器堵塞和喷油不畅等诸多问题。

    四、要特别注意对汽油滤清器的保养，如果滤清堵塞或油路不畅，将直接影响喷油的雾化质量。而滤清效果不佳将会使喷油针卡死，使发动机工作失常。

    五、电喷车起动前不需踩空油门“加浓”，起动时和起动后均不必踩油门，可以避免不必要的浪费和磨损。

    六、电喷汽车的电门打开时，不论发动机是否运转，都不能断开任何用电器，禁止随意拆、拔保险丝，因为此时任何一个线圈的自感作用会产生很高的瞬间电压，使电脑或传感器损坏。

    七、电喷发动机的蓄电池负极搭铁，不能搞错，检修燃料系时，应提醒修理工先拆下蓄电池搭线。

    八、电喷发动机的电控中心是非常精密的装置，一般都选择安装在司机座椅下面。因此要经常保持驾驶仓的干燥通风，避免车辆在夏天的阳光下直晒，防止因温度过高而损坏电子部件。

    九、车身在电焊时，切记事先拨掉ECU插头，以防损坏。

    ● 开车最好戴手套

    上周三早晨，张罗开车送太太上班的崔先生反被太太说了一顿。事情的起因不过是崔先生嫌方向盘太凉，只用一个手指顶着方向盘开车。

    因为车子在外面冻了一夜，在水温还没有升高前，方向盘、挡把都是冰冷的。崔先生怕冷就用一根手指顶着方向盘开车，没想到却被妻子说了一顿：“你就不能扶着点儿！”生气的崔先生在路上边走边想：是不是该买副手套了？

    在买车前，张小姐一直是开车戴手套的支持者，但是在买车后她却从来没戴过一次手套。张小姐说，我的手套特别爱丢，一个冬天之后，三副手套只能剩下三只。再说谁现在开车戴手套呀？天气实在太冷的时候，我就用围巾垫着点方向盘。等水温上来了，方向盘、挡把很快就暖和了。

    还有很多人和崔先生、张小姐有着同样的想法――开车不喜欢戴手套。他们认为隔着手套扶方向盘没手感，而且容易打滑。

    像崔先生和张小姐一样，用一根手指扶着方向盘或用围巾垫着方向盘开车是安全的隐患，而且赤手开车也会影响手部的健康。开车时最好戴上手套。

    -不戴手套影响安全

    无疑，只用一根手指或用围巾垫着方向盘是潜在的安全隐患，在需要变线、躲避的时候一根手指不能完成转向的动作，最终的结果是交通事故。

    天气寒冷时，最好能戴上手套，用双手平行地握住方向盘。无论是逆时针还是顺时针转动方向盘，双手使用的推拉力都是一致的，可以顺利完成变线、避让甚至蛇行的动作。

    -不戴手套影响健康

    汽车行驶过程中始终在震动。道路凹凸不平、车轮的动平衡被破坏、传动轴磨损过度都会造成车身震动。震动对司机的健康损害较大，尤其是手部和脚部。戴一副手套开车能减轻震动对人体造成的危害。

    科学研究表明，受震动的影响，长期开车的人的条件反射机能会受到抑制，神经末梢受损，痛觉功能明显减退，对环境温度变化的适应能力也会降低；震动还会使长期驾车者的手掌多汗、指甲松脆、手臂肌肉痉挛、握力萎缩下降，骨关节出现脱钙、局限性骨质增生或变形性关节炎。强烈的震动和噪音长期刺激人体，还会使植物神经功能紊乱，出现恶心、失眠等症状。医学上通常将这类震动引起的疾病称之为“震动病”。

    -选一副柔软的手套

    一些车主担心，戴上手套成了“机器人”，开车的手感全无；尼龙手套、普通的皮手套容易打滑也使戴手套开车受到司机的抵制。

    这些都是人们对开车戴手套的误解。真正的驾驶用手套会在手掌和手指处使用防滑的翻皮或植入细小的颗粒，防止打滑；在手腕等活动部位使

    用弹性更好的莱卡材料，手套与手掌紧密贴合，手掌活动自如不受阻碍；在容易出汗的关节部位使用COOLMAX材料，加速汗液导出，保持手掌的干爽。

    专业驾驶手套价格昂贵，车主也可以选择性价比更高的自行车手套。自行车手套的防滑、透气功能与汽车手套相似。只是自行车手套还更加注意对手的保护功能，在指关节、手背等需要保护的部位增加了吸振、耐磨材料。此外，自行车手套的颜色、外观更加前卫、运动化。手套是不是合适还要戴了才知道。在难以取舍的情况下，一副较柔软的手套更能得到手的认同。

    ● 驾驶员应谨慎服药

    在日常生活中，人们都知道酒后驾车容易造成交通事故，给国家带来不可弥补的损失，给亲人带来巨大伤痛。可是很少有驾驶员留意在使用某些药物后，也会给安全行车带来隐患，在此特别提醒广大驾驶员首先应具备高度的安全责任感，同时在服用某些药物时，留意药物的副作用；保持清醒的头脑，注意集中精力避免交通事故的发生。

    经科学研究和交通事故资料证实，驾驶员在服用某些可导致嗜睡等不良反应的药物，其危险性比一般人高出五倍。按药理作用区分，下列药物在出车前和行车中应尽量避免服用，因为它会使人体产生不良影响。容易诱发事故的主要有以下几类：

    一、镇静、催眠类药物：安定、鲁米那、舒乐安定等药物，可使人疲乏、头晕、看物体模糊。另外，某些催眠药常有些“副作用‘，特别是作用长的催眠药；较为明显。其不良反应有：醒后有头晕、头痛、精神不集中。反映迟钝等症状。

    二、抗组织胺类药物：如扑尔敏、苯海拉明、赛庚啶等。常用感冒药一般含有扑尔敏，如感康、快克、银得菲。服用此类药物，常见有嗜睡、头晕、头痛等不良反应，超剂量中毒时，可致视力模糊、瞳孔放大、惊厥。甚至精神混乱等。

    三、抚胆碱类药物：如阿托品、颠茄片、普鲁本辛、654-2片等，常见副作用有口干、心慌、瞳孔放大、视力模糊等。

    四、降压类药物：如利血平、降压灵一般剂量可引起乏力，较大剂量能引起嗜睡、噩梦、精力不集中等抑郁症状。

    五、解热镇痛类药物：如消炎痛、布洛芬、茶普生、颅痛定，常见副作用有头痛眩晕、视觉障碍。疲劳。失眠、抑郁等。

    由于上述药物都具有不同的嗜睡等不良反应，因此，驾驶员在诊疗疾病中，应主动说明自己的职业特点，以便于医生有选择地用药、指导用药，服药时一定谨遵医嘱，慎重用药。在易发生事故的每一个环节，都应提高警惕，力争把行车中的隐患消灭在萌芽状态，以确保行车安全。

    ● 饥饿时分慎驾车

    一位有十多年驾龄的司机，几乎跑遍了全国各地，经历过各种各样的路况，可谓身经百战，谁料想，最终他却栽倒在饥饿的怀里。

    那天下午，他在上海卸完货后立即返家。原打算在嘉兴服务区吃晚饭，再休息一下上路，但由于时间太晚，快餐厅内只剩下他不喜欢吃的棕子和其他干粮。于是，他就忍着饥饿，拖着疲惫的身体，继续驾车上路。晚上9时许，车驶到杭民高速公路萧山路段时，与前方、停在停车道和紧急停车带之间换轮胎的大货车发生了追尾相撞。虽捡回一命，但双脚却因粉碎性骨折而致残，不锈钢代替了原来的骨头将伴他度过一生。‘悔不该呀！要是当时随便吃点东西充饥，稍作休息再上路，就不会……“

    饥饿开车是导致车祸发生的常见因素之一。因为人体的正常运动有赖于血液糖分的能源供应。特别是人体的神经系统和脑组织细胞，对糖供给是否充足十分敏感。当人体处于低血糖时，神经系统就会有不良反应，表现为头昏眼花、心慌手抖、多汗发冷。软弱无力、心神不定等。严重时还会出现定向力和识别能力下降、精神恍德、幻觉出现等，在这种情况下就容易发生车祸。

    司机因工作需要或条件限制，往往没有固定的吃饭时间，常常饥一顿饱一顿。饥饿时，机体处干低血糖（每100毫升血液血糖浓度低于60毫克）状态时，便会出现上述反应。所以，司机一定要注意按时进食，不能空腹开车。女司机不可盲目进行节食减肥。最好车上准备一些糕点。巧克力和含糖饮料等，当有饥饿感时，要果断停车吃点东西，以防低血糖出现。

    ● 观察灯光的五大诀窍

    对于驾驶员来说，夜晚驾车时正确地使用灯光非常重要，合理地利用其他车辆的灯光能对安全行车起到帮助。

    出入胡同先晃大灯

    市区道路除宽敞的马路，还有狭窄的胡同和交叉的路口。常有车辆或行人突然从胡同内出来，如果司机不能及时发现采取措施极易发生危险。若能注意观察口内驶出车辆的灯光就可以避免事故的发生。

    如果发现胡同中有灯光直射出来，说明有车辆要从口内驶出；根据灯光的亮度和灯光的高度可以判断出车辆的大小：灯光亮、高度低的为小轿车，灯光暗、位置高的为大型车。这时驾驶员应减速、鸣笛、交替使用远、近灯光提醒对方。

    影子闪烁须防行人

    如果灯光中有影子闪烁，说明其汽车前还有行人或骑车人，且距离路口已很近了。为防止行人的突然出现一定要提前减速，不要心存侥幸以免造成事故。

    没有护栏减速让行

    很多混合车道没有中心护栏，遇对向车辆排队等候而本方车道畅通时，可以发现对向车辆灯光是均匀和有规律的。此时，有行人抢行横穿马路，司机往往因对向车辆的灯光而产生盲点。司机要注意减速通过，当车前灯光发生变化时说明车前有人移动通过。

    进出主路先看车灯

    为了提高道路的通行能力，城市中建设了很多设有主辅路的道路。在夜间行驶到主辅路进、出口时，注意观察进出口处有无灯光照射。若有则表明有车辆要从主路驶出或从辅路驶入。因为交通部门设计的进、出口方向与主、辅路方向是有一定角度的，正常行驶的车辆灯光不可能直射出，只有进、出主、辅路的车辆灯光才可以直射以便被其他车辆发现。

    灯光波动路面不平

    此外，可以通过对向驶来车辆灯光的上下波动判断前方路面的平整度，也可以利用前车尾部反射的灯光观察发现本车前照灯是否有缺损。

    在晚间驾驶车辆时有效地利用其他车辆的灯光，可以提高驾驶员的判断能力，避免交通事故的发生。

    ● 安全开车的手眼身脚步

    如果随机问一个司机如何握方向盘，可以得到许多种答案：刚从驾校毕业的人会选择四、九点式―――左手握住方向盘的九点位置，右手握四点位置；开切诺基或别克的人会选择左手搭在方向盘的顶端，右臂靠在中间的扶手箱上；开桑塔纳的人会选择把座椅向后调一些，身体半躺着，用手握着方向盘的下端……

    这些都不是安全的开车姿势。

    双手要平行

    双手要平行地握在方向盘的中间稍偏下的位置。尽管这个姿势有悖于驾校教练的谆谆教导，但是在发生碰撞时，平行的手臂更有利于支撑身体。如果双手放在四、九点位置，左臂肌肉始终保持紧张，造成左右肩、臂发育不均衡。

    只用四指握住方向盘，大拇指挑起贴在方向盘上。当车轮撞到石头或高台阶时，前轮有时会突然转向一侧，带动前轮快速旋转，假如拇指环绕方向盘，快速转动的方向盘会将拇指打折。

    眼睛到处看

    判断一个司机是否成熟的标志，就是看他的眼睛在一个物体上停留的时间。

    新手上路后，全部精力都集中在正前方，生怕撞到前面的车。其实，除了注意前车的动向外，还要充分利用车上的三块反光镜，随时观察、了解侧面和后面来车的位置、车速。

    踩刹车前，看一下中间的后视镜，后车是否跟车太近，是否需要轻踩刹车、亮起刹车灯提醒后车注意。并线时，除了看左右的反光镜以外，最好回头用眼睛的余光溜一下侧后窗，避免反光镜的盲区中有车，发生剐蹭事故。

    身体满座椅

    很多新手因为车感差，为了看到车头，就尽量将座位调整得靠前一些，几乎是抱着方向盘开车；还有一些老司机，跑长途时喜欢将座椅靠背向后倾斜，采用半躺的姿势开车，这都是不安全的做法。座椅前移后，胸部与方向盘的距离变近了，方向盘移动、变形的空间也变小了。发生碰撞后胸部受到方向盘撞击的几率提高了；半躺着开车时，全身处于放松的状态，手也只能握住方向盘的下端。当路面上突然出现障碍物时，双手无法完成推拉方向盘的动作，更别提大角度的规避动作了。

    正确的做法是，先将座椅靠背的后倾角调整到110度左右。有科学实验表明，这个角度最符合人体工程学，身体不易疲劳；再将身体靠紧座椅的靠背，将座椅坐满、坐实；然后将腕关节搭在方向盘的顶端，调整座椅前后距离，使肘关节仍能保持弯曲。

    此外，将刹车和离合器踏板完全踩到底后，使膝关节仍能有一定的弯曲，可以保持稳定的蹬踏力。

    别穿高跟鞋

    鞋底一定要防滑，沾了水的鞋底和拖鞋容易滑脱，是事故的隐患；鞋边儿不要太宽，右脚从油门踏板抬起、移到刹车踏板时，较宽的鞋边儿容易剐在刹车踏板上，可能只有几秒钟，但这几秒钟时间已经足够你撞上前面的车；别穿高跟鞋，年轻的女司机因为穿高跟鞋不能将刹车踏板踩到底、造成追尾已经不是新鲜事了。

    上车避免春光外泄

    穿裙子的女性上车的时候，是她们最尴尬的时候：穿短裙容易春光外泄，穿长裙的则要手忙脚乱地提起裙子防止绊倒。正确的上车程序是，打开车门、转身侧向车身、并紧双腿、坐进车内、再将腿收进车内。

    ● 开车玩不得潇洒？双手别离开汽车方向盘

    前一级方程式赛车选手、现任BMW赛事总监吉哈德。柏格（GerhardBerger）对驾驶员的忠告- 我们难免有种经验：几分钟后就是一项重要的约会，而你却仍在拥挤的车流中束手无策，车速宛如乌龟爬行，你只能责怪自己怎么不提早十分钟出门。这时便有可能因急躁、失去耐性而陷入危险的状况下。

    因此安全驾驶的第一守则，就是“保持冷静、集中注意”。极可能你周围的驾驶者也都失去了耐心。如果整条路都充满了焦躁不安的驾驶者，那可以确定，将有车祸要发生了。这种状况不仅仅发生于都市里的交通。

    你或许想用移动电话与同事联络，表示你将迟到。在驾车时你会有一只闲置的手吗？当然没有，此时你甚至需要多一只手。不仅法律规定，而且常识也告诉你必须以双手操控方向盘，不论何时何地。

    我认为你该知道目的地的路径，如果不，卫星导航系统（如果有的话）可以帮得上忙，或你应在出发前便详加确认捷径。而且你还应该预留时间，以便顺利切换到正确的车道。请千万不要边开车边翻地图，同时迷失方向，或是慌慌张张地找寻路标。

    相信你会像所有人一样，因为前面那部车在两线车道间犹豫不决而恼怒，不知他究竟要向左还是往右。如果你必须查地图，请靠路边停车。再花时间研究好接下来的旅途，然后看清后视镜中的状况，再次启程上路。

    说到镜子，我衷心期盼我能假设环绕在你周遭的驾驶人总是能知道后方的行车状况。特别是在今日城市里的多线道道路中愈加重要。切换车道并不难，但要依照正确的步骤：注意后视镜、等待适当的时机、打方向灯、切入车道。不要莽撞，也不要慢条斯理，这样会让路上其他的人惊惶失措。

    特别重要的是，驾驶员应该随时为出现紧急状况做好准备：前方的车辆可能会毫无预警地刹车，或是停放在路旁的车辆后有小孩突然跑到路中。机警的驾驶人能够安全地紧急刹车，并能判断回避的路线。他也知道别把注意力停留在障碍物上，不然保证会撞上。而他应该注意前方欲行进的路线，以避免撞击。

    我强烈地推荐驾驶人参加驾驶训练课程，在课程中亲身体验教练所传授的理论和实用的驾驶技巧，还可以享受更多的乐趣。试想，为何不断地有人在钻研他们的滑雪、网球、驾船技术，而在性命交关的开车一事上，他们却仅仅依靠直觉和运气？

    ● 离合器别总踩着不放

    认识不少朋友，开车大多有个习惯，先离后刹。特别是新手开车，一要减速就先踩离合器，而且即便是挂了空挡或是挂低速挡行驶时，也总不爱松开离合器，为换挡方便。这是个很不好的习惯，会大大缩短离合器的寿命。

    新手司机之所以有这个毛病，大概是因为学车时最害怕的就是熄火。只要熄火，路考就别想通过。所以离合器踩得勤，即便是遇到紧急情况刹车也不会熄火。所谓的“先刹后离 ”，就是要先踩刹车，等速度减下来，再踩离合器，换入适当的挡位。而新手的这种“先离后刹”，则是还没踩刹车，先踩离合器。这样刹车、换挡，对于新手来说可能会使车子开得平稳些，但是对离合器却会造成不小的伤害，高速时切断动力，离合器片磨损加快。如果总习惯这样开车，离合器的寿命大概只有正常情况的1／4或是1／5，必须提前更换。

    还有的人开车习惯在停车时，挂一挡踩离合等候，或是摘了空挡还踩着离合器，这样可起步略快些，也不用脚下换来换去，一会儿松开，一会儿踩下。但是，这种习惯左腿始终都处在用劲状态，无法放松，易使驾驶者疲劳，还会不必要地多磨损离合器片。因此，这也是个不好的习惯。在路口等候时，空挡状态，松开踏板，活动活动腿脚不是很好嘛，何苦总要踩着离合不放。

    刹车的踩法

    ●先急后稳法碰到突然情况时，第一脚制动先急踩下去，紧接着缓补第二脚，然后根据发生情况的距离慢慢松开制动器踏板，根据车速换入适当挡位，跟上油门恢复正常行驶，即在第一脚刹车后，汽车点头刚开始回位时再补上第二脚，使其不能迅速回位，而后再慢慢松开制动踏板，这样就降低了由于车速的急剧变化所造成的来回冲击，使乘客感到稳定。

    ●连绵制动法碰上情况提前放油门减速，同时把制动器踏板连续缓缓踩下。这种提前减速制动降低了因紧急制动所造成的危害，但此制动法初学者应慎用。

    ●蜻蜓点水制动法这种制动法通常是雨天或泥泞路面使用，它像蜻蜓点水一样轻轻地一点一点来制动。这种制动法可降低由于车轮被抱死所出现的方向失控。有ABS的车辆不需这样操作。

    方向盘的打法

    ●少打快回法此法用于坑坑洼洼的道路，假如前面有一水沟，先用连绵制动法控制车速，当前轮接近水沟边缘就要下落时，踩下离合器踏板，松开制动器踏板，把方向往左稍许打一点，利用车的惯性使左右前轮先后斜滑入沟，而后快速回正方向加油慢慢上沟，这样使两轮一前一后斜角滑沟，减轻了两轮同时跳跃造成的震动。

    ●慢慢打回法此法用于S形弯路，这种弯路如采取猛打快回，乘客必有东摇西摆的感觉，因此采取慢打慢回法。先将汽车朝路中略靠右进入S形弯路口，再渐渐靠右边，当车进入第一个S头弯当中时，方向盘慢慢左打，然后即刻往右回来少许，再慢慢向左复原行正中线，而后再靠右进入第二个S头弯，这样反复进行操作。这种打法的特点是：转弯弧度减小，离心力所产生的惯性降低。

    ● 地下车库安全行

    还没开车时就听说，人民广场的地下停车库想开进去，对于新手来说还是有一定难度的。我首先把车停在了停车库的门口，和那里的工作人员说明情况，告诉他我是新手，先让我走下去探探路，心中有个数。

    从入口走到出口，地下停车库到底什么样在我心里基本有了数，然后便发动车子进去。这里要注意的是：下地下车库时，挡位不放空挡；踩着刹车，滑行到地下车库底时，再减速缓缓驶下地下车库；同时脚放在刹车上，随时准备踩刹车。这里要提醒的是地下车库虽然有灯光，但还是很暗，对新手来说前方视线不清是最大的威胁，这时要马上打开大光灯。

    而移位倒车时，应注意车辆所移位置的宽窄程度，判断好车辆后方、两侧的障碍物与后轮所处的安全位置。防止碰撞、刮擦、掉沟等，必要时，应有人在车后指挥。倒车时，应注意判断转弯内侧和车辆后方的情况，并从倒车镜兼顾车身的两侧，注意回转方向盘的时机，以防造成车尾碰撞和车身刮擦。新手开车下库经常控制不了刹车，这时不能惊慌，应迅速踩离合器换至低挡位，借用发动机的制动力让汽车减速。

    进入车库时，要将车安全地停到车位上最重要的是要看清两侧的后视镜。副驾驶一侧的后视镜是一面具有微小曲率的凸面镜，反映的范围比较广阔，但没有真实的距离感，镜中的景物看上去要比实际情况远一点；司机一侧的后视镜是平面镜，它就具有真实的距离感。刚拿到车时看到司机一侧的后视镜上有一条垂直地面“裂痕”，开到大众的维修厂去“维修”，结果工作人员说本应是这样的，那不是裂痕，而是一条线把后视镜分成大小两块，使呈现在镜中的情况更真实，我用手摸摸倒真不是裂痕，所以就放心了。

    还有一点需要特别注意，倒车入位时一定别照搬“小路考”。我第一次倒车入位时就把车停在与车位成直角的位置上准备倒车，旁边一位老司机告诉我车借过去点大于90度才好倒，我找样子做，真的比“小路考”容易得多。“小路考”时，要求把车在与车成直角的路上一次性倒进车位里。但如果在日常驾驶中一成不变地把这套程式用于实战的话，那无异于自讨苦吃，所以在实战中千万要忘记小路考。

    另外，从地下车库往外开因为坡度大所以要加大油门，否则很容易熄火，但是脚也要随时准备踩刹车，以防意外发生。

    最好的办法是和地下停车的管理人员常说说话，在车库里倒车，有他们在旁边帮你看着，指导你，这样安全停车的可能性就会有很大程度的提高。总之，倒车要慢，即使失手，足够慢的车速也不会造成太大的损失，别冒风险，又不是考试要一次性通过，感觉不行就重新来一次。

    ● 跟车技巧

    平时在路上驾车或者结队驾车出游，如何安全跟车是每个驾驶员都要遇到的问题。正确掌握跟车技巧，能够使您驾车时轻松自如，心情愉悦；反之，则会让人精神紧张。正确判断、掌握行进中车辆的间距。跟进中的车辆，因受前车阻碍，视线被局限，驾驶员接受来自前方的信息较慢，在驾驶操作上显得被动。所以，必须控制与前车的纵向距离，尽可能扩大视野，减少操作上的被动。 跟车的关键是在跟车的过程中，集中精力，保持高度警惕，遵守规定，这样才能保证行驶安全。

    1、 照车速确定车距。行驶中，车速越快，车辆的间距应越大。一般情况下，车辆间距约等于行车的时速数，如车速为60千米/小时，其纵向间距不得小于60米。高速公路设有车辆纵向距离测量标牌，能够帮助驾驶员经常目测估算与前车的距离。

    2、 型车跟随大型车，受前车影响大，要适当增大间距，密切注意前车动向。在城镇繁华地区跟随公共汽车时，要耐心跟进，需要超车时，要在较远距离时就观察情况，确保超越过程中不因前面突然出现行人、骑车人而惊慌失措。

    3、 跟随出租车或其他随时停车的车辆时，要拉大间距，以便前车停车时能及时停车或绕行通过。

    4、 在遇风、雨、雪、雾等恶劣天气时，要严格按照交通规则的规定时速行驶，增大间距。

    5、在坡道行驶时跟车间距要加大，以防前车因操作失误或动力不足、熄火后溜发生撞车。

    6、在跟进行驶中，若遇行人或非机动车插入，要保持足够的耐心，不要犯急躁情绪。尤其是遇人行横道，更要主动避让行人，表现出良好的职业道德。

    7、在行驶到高速公路终点后，不能兴犹未尽，盲目开快车，而要及时调整心理状态。

    8、不要跟随正在执行特殊任务的单车或车队，以免造成事故或不必要的麻烦。

    9、在郊区或农村，跟随无转向指示装置的拖拉机，超越时，一定要提前鸣喇叭或用远近光灯示意，以防其突然转弯。

    ● 四轮驱动车的驾驶技巧

    四驱车的通过性很好，但是总觉得四驱车的转向性能比较差劲，所以有人觉得驾驶四驱车很累。要灵活地驾驶好四驱车，首先需要了解四驱车的特性和四个驱动轮对地面各种变化所作出的反应。

    当汽车在地面上行驶时，不管路面的状况怎么样，四个车轮的滚动方向不会一样，因为在行车过程中，汽车不可能一直做直线行驶，必定会有改变方向和转弯的现象，而在改变行驶方向或转弯的同时，四个车轮的转速也都是不一样的。 对于普通的两轮驱动车来说，发动机的动力传至前轮或后轮之前，在两只动力车轮之间已配有“差速器”，使车辆在转弯时，驱动的两只轮胎在不同的转速下，仍能提供相同的牵引力。

    “差速器”能为车辆提供顺畅的弯角动力，但当其中一个驱动车轮打滑时，其余的驱动车轮也会失去动力，这时，车子便不能行驶了。如果车子是四轮驱动的话，那么另外的两个车轮仍然能发挥牵引力，这就是四驱车的优胜之处。

    四驱操纵法则最原始的四驱布局安排，是前轮及后轮驱动轴都配有差速器，而换档杆旁边亦配有四驱及两驱换档杆，一般都配有H2、H4及L4等位置以供选择。H2是高速两轮驱动，是在正常干爽的路面上使用的，就像一般的两轮驱动一样。H4是在较为崎岖的路况下使用，例如布满砂石而不平坦的路面，四个车轮无法同时完全压在地面上，在这样的情况下行驶，部分轮胎是在半打滑地牵引着。L4是低档四驱，变速比例较高，适宜爬登或拖拽时使用。

    在极其恶劣的情况下，例如泥泞的路面，单使用H4或L4的功能仍然是不够的，因为只要其中一个前轮和一个后轮同时打滑，车辆就无法开动。这时，就需要将前后驱动轴内的差速器上锁，但这样的装置，只有在真正的越野车上才找得到。

    在平坦干爽的路面上，不要使用H4或L4，因为前驱动轴和后驱动轴本身各有差速器用以调节左与右车轮的转速，但是由变速箱传至前驱动轴和后驱动轴的传动轴转速是相同的，故此车子在转弯时，后驱动轴的转速并没有减慢，而前驱动轴的转速亦不能加快，这情况不单令车子出现转弯困难，如果行车速度加快的话，更有导致翻车的危险。

    现在有一种被称为全时四驱的四轮驱动装置（奥迪A4上有装），该装置在前后驱动桥之间安装了一个多片式的离合器，该离合器可以根据前后轮的转速情况，合理地将发动机的扭矩分配给前后驱动桥，而在前后驱动桥上的差速器中都装有自动差速锁，所以这种四驱车是很安全的，可以像二驱车一样使用，而其行驶时的稳定性、操纵性都优于二驱车。

    ● 倒车技巧

    经常遇见一些新驾驶员在倒车时手忙脚乱，满头大汗的却很难将车倒入位置，更有请人代泊者，而由于倒车引起的车辆碰撞、刮蹭事故也很多。每个驾驶员驾车出行时，几乎都会碰到需要倒车的情况。在学车练“侧方移位”时，每个学员都觉得前进容易倒车难，这主要是由于后视盲区、估计不准、反向操纵、姿势变形等原因造成的。在实际驾驶倒车时，没有教练的指挥、环境空间的不熟、障碍物高低、昼夜视觉差别和交通动态环境变化等因素，使倒车的难度增加，容易造成车辆的碰撞、刮蹭。所以从安全和爱护车辆的角度考虑，应该注意倒车的问题。

    在学车练倒车时，教练往往会要求学员把头伸出窗外一边向后观察一边倒车，如果驾驶的车辆较大，无法从后窗观察车后的情况，这是唯一的选择；但如果是小车，可以从后窗观察到车后的情况，则可以采用下面介绍的姿势及方法来倒车。

    姿势： 两脚不动，臀部向左前方移一点，左手握住方向盘（利用单手打方向），右手掌贴在旁边座椅的椅背上，稍微用力抵住（一则可以保持身体的平衡，二则左手打方向时利用右手可以借力），上身稍微向右侧倾斜，同时将上身尽量右转，使你的视线正好通过两椅子的中间去观察车后的情况。这种姿势可以看到车后很大的部分，使盲区减小，而且可以很直观地看到车尾的行进方向。

    方法：

    1、 倒车前首先看清车后的情况，估计好倒车的行进路线，确定在倒车的过程中，车头是否有可能会碰到障碍物，然后进行倒车，倒车时尽量不要加油门，控制车速不要太快。

    2、 根据车尾行进方向的需要，用左手转动方向盘：如果车尾需要向右后方行进，则将方向盘向右转动；反之，则将方向盘向左转动。实际上这和汽车向前行驶时的转向操作是一致的，记住这点就不会打错方向而手忙脚乱了。

    3、 在倒车过程中不要一直看着车后，在确认车后安全的前提下，需要不时地观察左右倒车镜，注意障碍物与车身之间的距离，并据此利用方向盘来修正车身后退时的位置。

    4、 如果觉得在倒车过程中，车头有可能会碰到障碍物，则还需要在适当的时候看看车前，以免车头碰到障碍物。特别是在方向盘转动的幅度较大的情况下，由于汽车在转向过程中，转向轮的转弯半径要大于后轮的转弯半径，在倒车时车头部向外甩的幅度也大，所以一定要注意车头避免碰擦。

    该方法在车辆靠右侧停车和需要倒车较长距离时更加合适。另外要注意避免夜间在地形地貌不熟悉、周围空间狭窄、照明不良等环境下倒车。夜间照明不良，视线不清，周围空间尺度掌握不准等，会给倒车增加困难，尤其是贴膜的车辆困难更大，所以应尽量选择照明良好，周围空间宽敞、平坦的地方倒车，而且倒车距离不宜太长，最好是避免或减少在夜间倒车。

    ● 开车习惯-拐弯或并线先看反光镜

    拐弯或并线先看反光镜――危险不打折

    有的人在拐弯或并线时先去看反光镜，其实这是错误的习惯。正确的做法是先扭头看一下车的后面，然后再看反光镜，因为，有时反光镜调节得不好会有死角现象。此外，转向灯打开后会使靠近自己的车辆增加提速或放慢的几率，仅从反光镜不能进行正确的判断。

    一些开车经验丰富的老司机告诉记者，如果开车时，您以为什么都能看见那就错了，因为凡车就有盲区，或多或少，或大或小，盲区往往在车身附近，平时一些交通问题很多是由此而产生。您在并线时如果只是简单地瞄一眼反光镜就打轮那可太危险了，很有可能会漏看盲区位置的车和人。作为后果极有可能导致事故。另外，不同的车反光镜的视野也不同。

    提示：在并线或拐弯时，一定要做一个标准的回头动作。

    ● 怎样把车开得更顺溜

    我想许多朋友在驾驶当中遇到的麻烦可能较多是因驾驶技术不熟练引起的，但误操作的根本原因是由于现在的驾校没有对学员进行汽车基础知识的培训，大家只学会了如何操作，但为什么要这样做，并不清楚。

    其实对驾驶来说，学驾驶百分之六十以上在学如何操作变速箱，所以我们的讲座也从变速箱的原理开始。

    变速箱的原理

    变速箱发展至今，已经有手排档，自动排档的设计，其中自排变速箱更发展出无段变速系统，或手自变速系统，然而，它们都一样有共同的功能：

    1）传递引擎的输出动力（2）能变换齿轮的组合以应付不同需求

    现在我们来看看手排变速箱的基本构造：

    ▲变速箱输入轴

    通过离合器，变速箱输入轴跟引擎的曲轴连接在一起，它的功能就是输入引擎的动力。▲变速箱输出轴变速箱输出轴和汽车的传动装置直接连接在一起，把动力输出使用。▲排档机构这个机构就是整个变速箱功能的地方，它就是各种齿轮的地方，藉由不同的组合，实现变速箱操作的目的。

    ▲同步器同步器的目的是帮助变速齿轮能同步咬合，确保变速箱换档操作时的平顺。其实，变速箱是一个精密度相当高且复杂的机械，直到今天，大多数的车厂是不自己生产变速箱的，也许你不相信，但是，这些车厂都交给专门在设计变速箱的公司来生产，无论是手排、自排，还是手-自排的变速箱，都有很有名的公司在专司的，如响誉世界的德国ZF，M-Benz全车系阶采该公司的变速箱。▲离合器离合器就是专司动力传递的接合或分离的装置。手排变速箱所使用的是属于“磨擦片离合器”，利用磨擦片的磨擦来产生力矩，来传递动力。

    一片磨擦片与动力输入端连接，另一片与变速箱输出端连接，当两片紧紧接合时，动力就接通了，而两片分开时，动力就切断。

    齿轮比的意义与重要性

    变速箱的重要动作就是更换不同的齿轮组合，我们可以拨动手排档的档位来改变齿轮的相对位子，借着不同齿轮间的咬合与连接，以达到变换“齿轮比”（简称齿比）的目的，完成我们换档的目的。

    我们骑山地自行车时所给我们的实际经验就可以体会的到，当我们想快速起步时，我们可以把前轮换成小齿轮，后轮换成大齿轮，这时我们就可以轻易且快速地起步。随着脚踏车速度的增加，我们会发现脚再怎么用力踩，速度还是增加有限。这时候，我们可以变换后轮的齿轮由大换成小，再把前轮换成较大的齿轮，这时踏板的感觉变重了，但是不必像之前踩的这么多圈，脚踏车的速度可以更快了……

    同样的道理，我们汽车在设计使用上时，并不是直接把引擎的输出接到传动轴上，而是接到变速箱上面，再由变速箱的输出轴接到传动轴上输出。汽车在起步时，需要先克服静摩擦力，然后再推动车身前进，这时是需要较大的扭力来帮忙的；于是低档位（一档）时，是类似脚踏车起步的“前面小齿轮，后面大齿轮”的设计，当车速越来越快时，我们不必需要这么大的扭力输出，在高速档时，变速箱将换成类似骑脚踏车时的“后面小齿轮，前面大齿轮”的设定。

    无论是手排还是自排，都有变换齿轮组合以达成更换齿轮比的动作，而“齿轮比”我们定义成：被动齿轮的大小（半径）/驱动齿轮的大小（半径）；我们以一台派里奥1.5来举例：这台车有1070kg重，它有85hp/5500rpm与122.5nm/4500rpm的动力性能，原厂提供的齿比资料是：

    一档（1速）是3.500；二档（2速）1.952；三档（3速）是1.323；四档（4速）是0.972；五档（5速）是0.769，而倒退档是3.643；就一档而言：3.500就是被动齿轮的大小（Out鄄put）/驱动齿轮的大小（Input）是3.500，因此，当引擎在4500rpm时有122.5nm的扭力值，此时真正推动车身上的扭力就是：122.5nm×3.5.

    一档时高达3.5的齿轮比，原厂的用意就相当明显：起步时会很有力。在市区行驶，走走停停的，这样的设计是有助于起步冲刺；而各档位的齿轮比或档位间齿比的差异，都是影响车子的运动性能，高齿比是为了扭力，而高档（四档或五档）的低齿比就是为了高速行驶与引擎提速的发挥了。

    此外还要考虑换档时的动力差异不致于过大。那到底要如何设定齿轮比呢？因为齿比过高，就转的慢；齿比太低又有扭力不足的可能，各档齿比又不能差异过大。

    怎么办呢？你一定想的到：那就发展更多的档位，各档间可以调整成更缜密的齿比变化。而紧密的齿比变化就是动力衔接顺畅，拉转速换档快速的优点，因此，高性能车款都是采用多档位且紧密度良好的变速箱，如五档位的自排变速箱，或六档位甚至于七档位的手排变速箱。
