车桥基本上有三种类型：驱动桥，转向轴和拖车桥。
显然最复杂是驱动桥。驱动桥不但可以应用到不同的构造中，它还包括了在其他两种类型中不包括的复杂的齿轮零件一个典型的驱动桥含有传动轴和一个速器总成。差速器包括转弯时改变车轮速度的传动装置，该装置在车辆运行于泥泞地不平滑路面时，会将功率传给附着轮。驱动桥通常应用到载重货车的后轴总成上因此差速器通常又被叫做后桥。 
转向轴和拖车桥虽然与驱动桥相似但不具备差速器总成的特征。他们主要用于运输和支撑车辆上为独立悬挂系统并提供安装和支撑平面。
在较早的车辆中驱动或动力是一整块的轮轴系统，车轮被刚性的固定在系统的末端. 因此,发动机的动力被轴以相同的速度一起被传到每一个车轮上。
这对使车辆移动来说是一个有效的方法。但是除非车辆直线行驶或驱动轮配以不同直径时，车辆以其他任何方向行驶时车轮与路面之间都会有摩擦或磨损的趋势。
当速度慢、载荷轻、距离短时那是可以忍受的。但是随着科学技术的发展、车速的加快、货物的增加、和旅行距离的增加，轮胎上的摩擦变得越来越浪费和降低效率。
工程师勤奋地寻找着使驱动轮以自己速度运转的方法。在基础设计尚未完成时尝试过很多中混合结果想法，才有了今天的标准差速器的发展。成功的想法寂静无声。而今天应用这种原理通过拥有独立半轴的驱动轮和在他们之间放置的自由旋转的小齿轮和齿轮组合使发动机的动力得到分配。这种排列叫做差速因为它能根据每个车轮实际速度的需要把发动机能量按相同的力分配到每个车轮上。
在路上或不在路上行驶的车辆和其他需要运输很重的货物卡车有时装备二级减速系统。二级减速轴系统使用两套齿轮组来最大限度的减少齿轮和达到最大的扭力矩。这设计被像卡车，水泥搅拌车和其他重重型运输车等要求严格的服务用车的偏爱。
二级减速轴系统应用一个高强度螺旋齿轮或双曲面齿轮和齿环组成第一级减速。第二级减速是由螺旋柱齿轮和齿轮组组合而成的。驱动小齿轮和齿环的作用正向一套单一减速轴。然而，差速器壳与齿环不是由螺栓连接的。而是花键连接并通过齿环传动。柱齿轮与用螺栓连接在差速器壳上的螺旋柱齿轮等速捏合。
很多重型卡车装备有两个后桥。那些前后桥卡车备有一个特殊的齿轮组合来吧功率同时传递到前后驱动桥。这个传动装置也具备允许两个桥之间存在速度差异的能力。    
两个轮毂装置可以为卡车的车轮和轮毂之间提供支持：半浮式车桥和全浮式车桥。两个之中半浮式车桥得设计是最简单、最便宜的结合，但 全浮式车桥在重型卡车中应用最为广泛。
在半浮式车桥中驱动力从差速器传到半轴并直接传递给车轮。一个单一的被固定在车桥末端的轴承系统被用来支撑半轴。在轴承系统之前轴的延伸部分以花键或椎销连接在轮毂和制动鼓上。这种形式的车桥主要的缺点是轴的末端用来安装车轮的部分必须承载和支撑卡车的重量。如果轴的一半端掉，那么卡车的车轮就会掉下来。
