最佳答案 先给你介绍一下自动档和手动档吧!

一、结构和 发展趋势PK 手动档的变速机构是利用离合器、变速器拨杆和差速齿轮，在人力的作用下，实现变速操作的；自动档一般采用液力驱动或差速钢带在电脑设定的模式下自动变速操作。这种由简单到复杂的结构变化是科技进步在汽车 上的表现，也是世界汽车 发展的方向和趋势，纵观世界发达国家汽车 发展状况，自动档车的比重占到了70%以上，说明了自动档是汽车 进步的必然。 
二、价格和维修费用PK 
手动档的变速机构结构简单，制造、维修方便且费用较低；自动档变速机构结构相对复杂，制造成本较高，维修难度和花费也较大。但在实际使用中，由于自动档的变速机构人为操作少，发生故障的几率也小，一般情况自动档只需要定期（37000公里）更换变速箱油就行了；而手动档变速器，除定期更换变速箱油外，还需要根据磨损情况更换离合器片。因此，从较长时期看，手动档的维修次数和成本也并不低。 
三、操控和劳动强度PK 
说到操作劳动强度，手动档因为需要人力操作，劳动强度一定大于自动档的车车（当然，你说有操作乐趣例外），特别是在上坡堵车的路段，手动档要频繁使用半离合起步挪车，操作稍有不熟练，就会出现后溜、熄火、前窜的情况，甚至出现碰撞事故，对非专业驾驶人员的家人来讲，其操作更是费心费力。自动档的车没有了熄火和离合的问题，换档操控上不需要人为干预，即使陡坡起步，也可以左脚带刹车配合右脚轻点油门起步，绝无后溜情况，操控轻松自如。 
四、安全性与省油操作PK 
先看看两种变速器车是如何省油的，在不使用空挡的情况下，由于手动档的动力直接传递，效率约高于自动档，相同车速的发动机转速约低，可以节省非常少的油，其主要节油的方法是当手动档使用空挡滑行时，发动机只在怠速运行，而自动档不可以使用空挡行使，带档的发动机转速高于怠速较多，从而形成油耗差异。 
从安全性方面看，手动档的空挡滑行虽然省油，但由于车子失去了动力，特别是在转向时会造成转向不足、甩尾等行驶风险，同时若遇发动机怠速时熄火，会使车子失去转向助力和刹车，这就增大了行驶中的安全隐患；自动档的车，由于不能使用空挡行驶，在整个行程中始终保持动力的支持，特别是使用私家车的多为非专业驾驶员来讲，安全性要更大一些。 
五、故障排除与自助PK 
在车不能发动的情况下，自动档的车车只能依靠驳接电源启动或拖车，一般不能自助处理，维修也需要到比较专业的修车厂；有经验的驾驶人员可以通过对手动档车推车发动进行自助，由于结构相对简单，在一般的维修厂都能够维修。 
六、特殊状态操作PK 
（1）上坡堵车慢行（5公里/小时）PK，手动档半离合，起步频繁，油耗上升；自动档轻松自如。 
（2）快速升降档（跨档操作）PK，手动档容易实现；自动档顺序升降档，时间约为延后。 
（3）高速降档超车（100公里/小时以上）PK，手动档松油、离合、降档、加油提速，发动机转速从高到低再到高；自动档保持油门按超车键，变速器迅速降档，发动机转速从高到更高，实现提速超车。 
（4）低速超车（50公里/小时以下）PK，手动档可以迅速降档提速，超车快捷；自动档加油，系统判断提速，系统执行降档，反映迟后。 
（5）行车抽烟、打电话PK，自动档始终能保证有单手控制方向盘，操作中分神不多；手动档不论是左手或是右手打电话，都会影响换档操作，易发安全事故。 
（6）紧急制动PK，手动档在挂档行驶中，紧急制动，一般会刹车至发动机熄火，此时改变方向或再次刹车均会没有动力支持。自动档紧急制动，发动机不会熄火仍然继续提供动力支持，能够完成二次刹车或转向要求。 
（7）驻车稳定性KP，手动档驻车一般由手刹，挂进低档的发动机阻力控制车子；自动档使用手刹和专门的驻车锁止销控制车子。 
（8）启动误操作安全性PK，手动档在挂档的情况下启动，会出现窜车、熄火情况；自动档只能在P档或N档启动，没有启动窜车风险也不会熄火。 
（9）行驶中的误操作风险PK，自动档车运动中，误挂入P档，会打坏驻车锁止销，损坏变速箱，在前进中挂入R倒档，或在倒车中挂入D前进档，会损坏变速箱；手动档由于要使用离合，所以在挂错的情况下，可迅速通过离合减少损伤，另外，没有驻车锁止销，因此没有损坏此种装置的风险。 
（10）油门当成刹车踩的风险PK，在发慌的情况下，可能出现油门当成刹车踩的情况，手动档车在操作中通常会把刹车和离合器一同踩开，从而降低了车子再加速的风险；自动档车，在踩错油门的情况下车子会加速前冲，造成伤害和损失。

