【转帖】跑高速要谨记的七招，新手老手必看，关键时刻能保命！

第一：上高速前将方向打到底，将两前轮最大角度扭到头，低头撅起你的屁股来，仔细察看一下你的两前轮内侧，检查有否划伤和起包，你可不一定知道这一点吧！

第二：凡真空胎都无内胎，属于低压胎，决没有必要将气充得超过规定值，那样倒徒增爆胎的机率。而真空胎万一在高速公路上爆胎，由于是低压，相对于高压胎来讲，是很少像高压胎一样“砰”的一声震天响，这就是低压胎的好处，这一点你也不一定知道。所以说，低压胎的小车万一在高速公路上前胎玩完，只要你保证不慌，牢牢控制住方向，你肯定可以化险为夷的！

第三：决不要轻易的在类似高速路上的紧急停车带停车，那里多有货车停过修车，扔弃的报废螺丝甚多，而不易被你觉察，这些螺丝轮胎一压便会立起，扎入你的轮胎，这样一来你上高速前的对前胎的检查便容易成为徒劳。进入服务区也是一样，不要向大车停放区停车，这一点你也不一定知道！

第四：偶开大货时间较长，俗称“知己知彼，百战百胜”。所以偶太了解开大车司机的心理活动了，告诉你知晓后，会增加你对大货车的动向判断，从而安全超车。大货车多为六个档位或七个档位，小车因情况减速在百米之内可以轻松恢复原速，而大车则不能，重载的货车一旦因情况减速，要重新从低档逐一上挂，恢复到正常原速至少需要两三公里的距离才可以实现。且货车的操作劳动强度当然与小车没法比，所以出于本能，大货车司机一旦出现欲超车意向，基本鲜有改变主意的，这就需要你敏锐的观察前方所有货车彼此间的车速和距离，早于它们实施具体操作前先行一步，判断出它们的下一步动向，你就将安全避让的主动权握在手里！

第五：所有的小车高速行驶时纵向视线远不及大车的观察角度和距离，且任何小车在生产前的油泥模型阶段都做过风险试验，所有在时速一百公里以上尖啸做响的部位都力争予以消除，雨滴般的流线体让小车瞬间提至高速而容易使人浑然不觉。所以，在高速路上行驶请切记，真正需要较急的刹车时，你仅仅可以减轻事故的危害程度，而一般是无法根本避免你需要闪避的灾难，保证安全的核心取决于你事发前几秒的准确观察和判断。

第六：雨天、雪天、雾天堵于高速公路的事故现场时，千万不要安坐于车内听音乐胡侃，要及时全员躲出车外，并力争示意后来车停车时，拉大与你车的距离，并一定站于高速公路的外侧护拦之外。不要仅记着日本车的铁皮簿，就是奔驰宝马也架不住前后大货车土造的国有特色的三明治。因为在我国，货车超载是正常的，不超载倒是不正常的，它不是不想停住，它是太想停而停不住！

第七：只要有条件，一定在中道即行车道行驶，一来万一有事，左右都有回旋余地。二来要提防对方车道的爆胎的大小车会冲过中间护拦形成迎面撞击，谁都知道迎面撞击的力度是所有事故中强度最大的，后果最严重的！
 