七大诀窍为您解决“养车难”问题
http://auto.qq.com/a/20110427/000102.htm?pgv_ref=aio
2011年04月26日17:17慧聪汽车维修保养网我要评论(14)
字号：T|T
人人都说：买车容易养车难。的确，在这个人均收入不高，买车养车都暴利的年代里，要成为一个车主的确不容易，所以我们要做一个精明的车主。在我们日常用车的时候其实有很多地方如果稍加注意，便可节省一大笔养车费用。以下是7条节省贴士，让我们做个精明消费者，用得轻松用得易。
1.科学合理维修爱车
汽车保养周期是指汽车保养的间隔里程或时间。保养频率高不是什么坏事，能更有效地保障车辆的各项性能。用车初期主要是正常保养，费用相对较低；当车辆使用一定年限或行驶一定里程后会进入维修期，费用就相对高一些。科学地确定各类保养作业的间隔里程，不仅能使汽车经常保持良好的技术状况，还能使你节省保养费用和修理费用。不过在决定汽车保养周期时，应参照汽车制造厂推荐的保养周期，结合汽车自身的技术状况和实际使用条件，对保养周期要做适当的调整。对于一些定点维修经销商推荐的维修周期你可要仔细斟酌一下，毕竟经销商也是要赚钱的。一般汽车状况良好的新车，可适当延长保养周期；而汽车状况较差或使用条件恶劣的，则应适当缩短保养周期。
2.自己更换简单部件
空气过滤器和雨刷都是汽车必不可少的辅助配件，空气过滤器是空气进入发动机要经过的第一道“关卡”，其作用是过滤掉空气中的灰尘与杂质，保持流入引擎内的空气都比较洁净，而雨刷则增强了车主雨季出行的安全性。
一般汽车的空气过滤器在汽车行驶2万公里时要换一次，1万公里时进行一下检查，雨刷需要每6个月至一年更换一次。可以说，空气过滤器和雨刷是车中价格最低廉的部件了，二者的检查与更换都很简单，专门去一次维修站点浪费时间和金钱实在是不值得。
3.合理购买保险
许多车主在购买车险时，经常会购买“超额保险”和“不足额保险”。超额保险，即保险限额高于保险标的的实际价值，如购买一辆价值12万元的轿车，投保了金额30万元的盗抢险，若发生全损，获得的赔偿也只能是12万元。《保险法》第三十九条第二款规定：保险金额不得超过保险价值，超过保险价值的，超过部分无效，即被保险人只能在保险标的发生损失时得到相应的补偿，而不能因为购买保险从中获取超出保险标的价值的收益。另外，不足额保险，则是投保限额低于保险标的实际价值，这种情况会“按比例赔付”，仍如上例，若今年投保限额为5万元，比实际价值低7万元，在发生全损时只会赔付5万元。
4.要更换你的滤清器
要时常注意对汽车的滤清器进行清洁。不要小看它，它直接影响你的爱车耗油等情况。在汽车内燃机使用过程中，灰尘等杂质将不断混入机油中，同时空气及燃烧的废气对机油的氧化作用，会使机油逐渐产生胶质或者油泥，这不仅会加速零件的磨损，而且易造成油路堵塞。所以要定期地对汽车的滤清器进行清洁。目前大多数轿车发动机使用的是旋装式机油滤清器，这种滤清器是不可拆洗的一次性滤清器，当更换润滑油时必须同时更换机油滤清器，否则会影响润滑油的质量。更换机油及机油滤清器的周期，一般是5000公里至10000公里。
滤清器有进出油口箭头标记，更换时切勿装反。
5.轮胎充气要适当
校正胎压是安全检查中最重要的一环。胎压过低会导致不正常磨损或轮胎内部损伤胎压，过高则会使得轮胎及轮圈较易受到不平路面的冲击而变形，甚至会导致爆胎。胎压必须定期检查，除了备胎以外，其他的轮胎最少要两个星期检查一次，而胎压的检查必须是在轮胎冷却的情形下进行，否则高温会使胎压升高，量起来不准。如何判断轮胎是否处于冷却状态呢？很简单，只要停止行驶1小时以上即可，切勿以快速剧烈的方式给轮胎降温。冷胎压必须符合轮胎制造公司针对不同车辆、不同轮胎以及不同的用途所定的标准。最后别忘了经常检查一下备胎压力是否正常。
6.进口轮胎不一定是最佳选择
汽车在行驶中，实际上就交给了四个轮胎。不过在购买各种品牌的进口轮胎时，有些人难免进入购买的误区。许多消费者出于心理因素，更愿意选择原装进口的轮胎。其实，国外推出的新款轮胎对国内的用户来讲，价格过高不说，而且还不一定适用。适合国外路况的轮胎在国内可能就难有上佳表现。
7.换防冻液两年一次已足够
当天气转凉，一旦冷空气来临气温骤降，很有可能影响汽车冷却系统的正常工作。这时就要及时放掉水箱中的自来水改用防冻液。如果您的车一直在使用防冻液，则不必立刻更换。防冻液的更换周期为两年，一般防冻液的更换周期为2年~3年或是行驶3万公里~4万公里。有的防冻液存放一年后，会出现少量絮状沉淀，这种现象多半是添加剂析出造成的，不必扔掉。如果出现大量的颗粒沉淀，表明该防冻液已经变质，不能再使用了。需要提醒的是，更换防冻液前别忘清洗发动机。