诱惑你的钱包 爱车维修保养九大谎言
http://auto.qq.com/a/20110419/000024.htm
2011年04月18日19:26慧聪汽车维修保养网综合报道我要评论(66)
相信很多车主都有这样的感受：自从买了车，起码半颗心都扑在了爱车身上――如何保养、如何装饰或改装爱车，都是不少车主在琢磨的事情。汽车用品让人眼花缭乱――光触媒除臭、纳米节油剂、制冷喷雾、无机油行驶抗磨剂……这些产品，光听名字就让人心动。但是这些名字往往是诱惑你掏钱的“陷阱”，因为它们大部分都是忽悠你的！本周我们邀请了曾经在永福路做过汽车用品代理商的朱先生，为我们一一揪出那些“忽悠”人的汽车用品。
无论是消费者还是业内人士，都在关注汽修行业的发展现状。建议消费者在汽车保养维修时避开陷阱，学会省钱修车，引起了业内的强烈反响。
我们希望，企业和广大从业人员多用行之有效的措施，进一步规范汽修行业，消灭这些个案，营造良好的汽车消费环境，让消费者可以安心、愉快地用车。
NO.1车内瞬间制冷
雷先生在经过汽配市场的时候，被一款名为车内“车用喷雾快速降温剂”所吸引，产品号称“降温王”，即使汽车在戈壁烈日环境下暴晒两小时，车温高达60℃以上，只要轻轻一喷，几秒钟就可“清凉宜人”。一看价格，才几十元，出于好奇他买了一瓶。在爱车里喷了几下，所谓的“瞬间”制冷效果是有，不过只有短短几秒钟的时间，而车内却充斥着一股难以消散的异味。
朱先生点评：这些号称车用快速制冷的喷雾产品，在夏天特别容易吸引车主的关注，都说是采用了特殊的制冷材料，利用热传递的能量守恒定律，喷几下就达到全车制冷的效果，但大多是商家吹得天花乱坠。假如真的如此之好，别说车上的空调显得多余，就连家用空调都可以替代了。
NO.2节油器、节油球、节油贴
远红外光子能量节油球、××纳米节油器、××环保节油器……在汽配市场上，不同品牌的节油产品多不胜数，每种节油器都声称工作原理科学可靠，譬如说“利用远红外线渗透技术改变汽油分子键和激活氧分子，能达到助烧和节油的功效”、“将纳米材料添加到橡皮管内，聚集的油分子团击碎变成单个的油分子，能促使燃油进入气缸时与空气充分混合进而达到完全燃烧”。听起来还真是煞有介事。
朱先生点评：节油器、节油球、节油贴、大部分产品纯属忽悠！譬如声称利用红外线能量达到节油效果的产品，其实红外线能量会导致汽油更容易挥发，不知道它的原理何在？有的说用了“纳米”技术的，纳米并非能量，如何助燃？如果产品真的好，为什么那么多汽车制造商不采用呢？一个节油器不过是一辆汽车的价格的九牛一毛。所以节油器不过是一个“永动机”的概念，纯属忽悠。
NO.3油路清洗添加剂
忽悠：自清洗油路，不用去维修店
在做保养和维修时，如果车辆油路过脏甚至堵塞，就需要清洗，师傅一般会建议车主做一次专业的油路清理，但需要一定费用。汽配市场上有很多“油路清洗汽油添加剂”，有的产品说明书上声称是采用了纳米技术的高科技，能自动清洁油路，去除油路污垢，达到提高汽车动力、降低油耗的效果。吸引车主的是，用这些产品不仅添加方便，仅用一百元左右就能“自己清洗油路”，不用去维修店做专业清洗项目。不过，可别被这些“好处”诱惑了。
朱先生点评：油路清洗剂的制造门槛并不高，使得一些伪劣小品牌充斥市场。假如车主图省钱买了这些伪劣产品，不仅油路没清洗好，还可能损害发动机。值得留意的是，油路污垢主要成分是胶质，如果油路清洁剂号称能溶解或分离胶质，那么也许会同时腐蚀油路中没污垢的地方。假如该类产品的成分能燃烧，则可能会改变燃烧值和燃点、燃速，对发动机大有影响；如果自称为非燃烧产品，则可能会沉积在汽缸内壁、气门、火花塞等处，那么毁车也只是时间问题了。
NO.4抗磨剂
忽悠：免机油、大幅度降低尾气排放
汽车用品市场上有种新产品，称使用后能让车辆承受几百公里无机油行驶。由于技术门槛问题，此类产品在市场上是“龙蛇混杂”，伪劣产品如雨后春笋涌现。不过，对于车主来说确是一个诱惑――以后不用频繁地花几百元换机油。有的产品使用说明称，不仅免拆修复，可以修补车辆部件的磨损，能“节油减排”――节省燃油30%，能使尾气中的废气降低2~10倍之类，号称绝对的环保！建议车主还是在专业人士指导下使用。
朱先生点评：其实，大多“抗磨剂”的工作原理是靠沉积和吸附来填补活塞和缸壁的磨损间隙，但是要想通过这样小小的产品就试图想让发动机内的曲轴、轴承、齿轮、气门等金属件不会沉积加厚，似乎有点夸张。而且加入抗磨剂等添加剂可能会造成机油分层等失调，车主应该小心选择！至于产品声称能“大幅度”降低尾气排放，建议发明者去整车厂家应聘，应该受青睐。
NO.5磁化供氧器
忽悠：使车上废气变氧气
有修车师傅向伊兰特(参数 图片 拷问)(参数论坛图片拷问)车主小陈推荐了一款过滤磁化供氧装置。该产品的包装外写着：将其加至废气歧管内，就能把废气磁化，同时还能产生氧，使之有氧燃烧更充分，以提升汽车引擎功率，在不同路况上行驶，节约油耗6%~16%！小陈花500多元买来用了一个月，没感到有效果，却惹了些麻烦――要定期回店清洗该装置。
朱先生点评：试图以磁场来使废气变为氧气，在原理上就有些难度。废气变为氧气属于裂解反应，一般实验室的裂解炉体积如冰箱，工业化裂解炉体积比油罐车还大。如此小的一个磁化供氧器如果夸大作用，车主就该额外留神！实际上，此类产品有的只是一个铁管加了块磁石，没有太多技术含量，与拔下进气歧管是一样的。用了之后，反而可能导致汽缸吸入灰尘，加剧磨损。所以谨慎用之！
NO.6磁化供氧器
忽悠：使车上废气变氧气
有修车师傅向伊兰特(参数论坛图片拷问)车主小陈推荐了一款过滤磁化供氧装置。该产品的包装外写着：将其加至废气歧管内，就能把废气磁化，同时还能产生氧，使之有氧燃烧更充分，以提升汽车引擎功率，在不同路况上行驶，节约油耗6%~16%！小陈花500多元买来用了一个月，没感到有效果，却惹了些麻烦――要定期回店清洗该装置。
朱先生点评：试图以磁场来使废气变为氧气，在原理上就有些难度。废气变为氧气属于裂解反应，一般实验室的裂解炉体积如冰箱，工业化裂解炉体积比油罐车还大。如此小的一个磁化供氧器如果夸大作用，车主就该额外留神！实际上，此类产品有的只是一个铁管加了块磁石，没有太多技术含量，与拔下进气歧管是一样的。用了之后，反而可能导致汽缸吸入灰尘，加剧磨损。所以谨慎用之！
NO.7GPS车载导航
忽悠：精准定位、功能强大
如果要数汽车配件用品市场上最常见的产品，车载GPS导航仪绝对算得上一种。品牌之多让人眼花缭乱。每一款的说明书都号称自己定位“精确”、功能强大。不过省质监局最近的一份抽检就让部分品牌的“谎言”无所遁形。通过在广州、深圳、珠海、东莞四个城市抽检的40批次车载导航仪产品后发现，多达3/4的产品质量不合格，系统定位精度项目合格率仅过半数，而且“辐射干扰场强”项目抽样批次合格率也仅为一半，系统没有经度、纬度信息显示，根本没法进行定位精度的检测的产品也超过了一半。
朱先生点评：把GPS车载导航列为忽悠黑名单榜并不冤枉，因为市场上的产品质量参差不齐，有的甚至是商家自己利用废旧产品拼凑出来的所谓最新款GPS导航产品。这些产品不仅存在虚报参数的情况，而且定位精度不高，容易发生错误引导；辐射干扰场强的产品，长期使用会导致司机头痛、失眠、记忆力下降等。GPS车载导航可是“路盲”一族的新手司机们特别爱用的产品。不过，在你知道有的产品拥有如此强大的辐射威力和如此薄弱的指路功能后，还敢乱买么？
NO.8光触媒
忽悠：神奇除臭，“根治”异味
买了辆新车，车内浓重的内饰味让很多车主头痛。为了除味很多车主试遍各种方法，也将厚望寄予“光触媒”类产品。不过做一次光触媒的价格不菲，少则500元，多则上千元，那么贵就应该有贵的道理吧――有的光触媒产品自称除臭效果神奇，甚至能“根治”异味。但很多车主做完就后悔了，因为效果并没有它们自称的那么明显。
朱先生点评：市面上有的光触媒产品成本只需几十元，但变成“保养套餐”时，收费的暴利不亚于防爆膜类产品。除味类产品，作用肯定是有限的，效果更不可能立竿见影。光触媒类产品分成水溶性和油溶性两种，水溶性光触媒相对环保安全，但技术的问题是很多光触媒生产商所面临的难题；一般生产商都采用油性溶液光触媒，但由于有机溶液成分不明，无法保证不会产生毒害作用。光触媒类产品的杀菌效果还是比较不错的，但市面上找不到能做一两次就能彻底根治车内异味的产品，车主在车内放上除甲醛的炭包加速除味反而更为可靠。
NO.9汽车封釉
忽悠：永久保护，光亮如新
买了新车，车主一般都会考虑做一个全车封釉，这样能让车子犹如“镀了一层保护膜”，保护漆面会一直亮丽如新，有的甚至号称做了封釉后一年内不用打蜡。张先生买爱车的时候就做了一个封釉产品项目，该产品号称是国外某机构研制的“进口产品”。两个月后张先生爱车刮蹭，刮蹭处在4S店做了钣金和喷漆后，张先生就发现修复过的地方的漆面颜色反而比做过封釉的地方更亮丽。
朱先生点评：封釉的价格并不便宜，做汽车封釉犹如锦上添花。目前市场上有些封釉的产品属于偷工减料型，假冒伪劣也很多，而所谓国外进口产品，大多也只是内地小工厂的产品，车主要小心花了钱做了没有效果。尤其是一些施工时间短(不到一小时)、施工流程少的封釉类美容可以说做了也是白做。
把封釉效果说得无所不能，绝对是忽悠的成分大。一般两个月后，车釉会开始氧化，六个月后完全氧化，氧化后，非但不能长期保护车漆，反而可能会腐蚀车漆。封釉只是一个国内汽车美容行业的自造词，在国外就是深度打蜡。打一次蜡一般只需要几十元钱，封釉一次少则几百，多则上千元。说白了，封釉不过是推出的一种概念，忽悠车主多交点钱而已。