开车二十年后得到的真实的26条教训!开车的人一定看看！-
1、刚拿到本时，什么都想开开，连拖拉机也没放过；现在是能不开就不开，觉得自己车还是最好开的。
2、正试开车前一个月，觉得五档没有什么用（开不快），拿本五个月，觉得一档没什么用（自我感觉用二档起步技术好），现在觉得一档到五档都很管用。-
3、开车一年时，觉得自己车技非常了得，什么车都敢超，什么车都不让，路就是我家的；三年后，几乎天天跑长途，看多了各种事故，知道了什么巧事都有可能发生，车速也放慢了不少；现在知道了市区里公交和出租就是爷，高速上卡车也是爷，哪里都得让着他们。-
4、开熟了以后，觉得黄灯亮了就是用来抢的；后来觉得黄灯是用来停的；现在过绿灯都要带脚刹，让一让那些抢黄灯和闯红灯的。-
5、刚开到车，就觉得自行车，MOTO车和行人真让人心烦；现在经常骑骑车，走走路，发现汽车才是最不讲道理的东西。-
6、从前觉得有事就得急刹车，那车胎的尖叫专门用来警告不遵守规则的人；现在知道，能让就要让，汽车不是想停哪就停哪的，后面的车也不是你能停他也能停的住的。-
7、从前给人迸道时，还要向前挤一把；现在只要有个迸进来了，就让一把，心里琢磨着此人是不是急着去医院。-
8、从前觉得在车流中窜行，能抢到不少时间；现在发现只要选的路好，并不比那些开F1的人慢到哪里去。-
9、从前觉得在人流中穿行，是车技的象征；现在知道，人的价值，是无法用钱衡量的。-
10、从前高速公路开车时觉得140比100公里快很多；现在知道到达时只比开160的慢那么半个小时，而且不用到了地头到处找厕所。-
11、从前觉得偶尔违章没有多大关系；现在知道偶然性与必然性之间的关系只是在于次数的不同，运气的好坏没有多少因素。-
12、从前发生事故总想暴打对方一顿；现在被人追了尾都想私了算了，吃点亏总比天天跑大队和保险公司来的实惠。-
13、从前被无聊的人士骂一句，一定要拼个你死我活；现在最多也只是伸出一根手指告诉他天堂的方向。-
14、从前觉得别人乱开车就想教育对方一下；现在反而觉得教育自己不能像他一样才是最管用的。-
15、从前觉得车停哪里都一样；现在停车要看看边上是什么车，后面是什么车，能不能与他们保持安全的距离，保安室和摄像机能不能看到车……，反正想的挺多的。-
16、从前后面向外头向内，现在后备箱顶着墙，能有多后就多后，小偷就没有光顾过后备箱。-
17、从前停车顶着前车停；现在停好车都要向后多倒个半米，哪怕后面再停个车顶上来，自己也能出的去。-
18、从前停车总是要把后视镜给收起来；现在能不收就不收，因为它可以帮别人远离你的车，就算坏了也比做漆来的实惠。-
19、从前修车听师傅的；现在师傅叫我：师傅，您看这东西换不换？-
20、从前保养，觉得常换的机油好坏都一样；现在知道，换好机油省油省时间还省钱，而且配件都要原厂的或品牌的。-
21、从前觉得10升油耗只比九升多二块钱（五年前）；现在知道了，一万公里可以省四五百元，一年可以省个养路费。-
22、从前觉得保险保的越全越好；现在只买三责和车损，加上小心驾驶，但三责买的很高，最少二十万起。-
23、从前觉得装了倒车雷达，倒车的时候可以不用操心，现在知道倒车雷达也有盲区，并且车后面随时可以出现障碍物，还是相信自己的眼睛最保险。-
24、从前去加油总是很有钱的说：“给我加满”！现在知道了加满一箱油在市区拉着几乎等于拉着一个人，学会只加半箱油。-
25、从前很羡慕哪些雪亮的疝气灯，晚上开车总喜欢开着远光，不管对方是否晃眼，现在知道了，如果对方什么也看不见，处在危险边缘的也包括自己。所以每次会车首先变成近光。-
26、以前路边停车急着下车时开门就下，现在再着急也要看看后视镜，看后面有没有跟上来的自行车和摩托车，车门碰了人家就不轻.。-

