夏季汽车内不得不防的违禁品
http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-c-164-10307874-1.html
夏季不少车主容易忽略很多安全细节，但这些细节往往会引发严重的后果。专家提示大家，在车辆曝晒的情况下，尽量不要将以下物品放置在车中，因为这些物品很可能对车辆造成严重损害。

    碳酸饮料碳酸饮料不能放在车里已经不是秘密了，很早之前就有饮料爆炸引起汽车燃烧的事故发生。在这里，专家还要提醒大家，由于目前市面上饮料的品种众多，饮料类型也层出不穷，大家在识别它们“内涵”的同时尽量把它们随身带走。
    危险指数：★★★★★
    打火机很多司机有在车内抽烟的习惯，并且习惯随手将气体打火机放在仪表台上，这是非常危险的。一次性气体打火机，其盛装液态气体的塑料容器在40毫升以上时，气体会受热膨胀，塑料壳体会因受热而发生爆炸，一旦与车内一些油料、( )易燃物质等接近而引发火灾，后果不堪设想。
    危险指数：★★★★★
    数码照相机数码照相机在家庭中的普及程度日益增高，很多有车族愿意把相机放在车里，随时捕捉美丽的画面。但大家千万不要忽视这些数码电子设备说明书中的特别提示，上面往往表明这些高精密仪器不可放在阳光充足或温度过高的环境中。它们对车辆倒是没有多大损害，但对自身可是伤害不小。
    危险指数：★★★
    放大镜放大镜同样是放在汽车内的危险品。很多上了岁数的司机师傅眼神已经不太好，但他们中很多人习惯在车上看报纸打发时间。不料，当他们放下手中的报纸去干别的事情时经常随手把放大镜扔到一边，如果车辆正好停在阳光曝晒的地方，那就十分危险了。
    危险指数：★★★★
    手机手机对于大家可谓再熟悉不过了，很难想象没有手机的生活是什么样子。虽然人人都把手机随身携带，但就有那么一小部分人常常把手机落在车上。尽管在不太热的日子里手机还可以忍受独在车内的寂寞，但如果阳光足够强烈，手机在车中也会因温度过高而出现机械问题。
    危险指数：★★★