驾校里学不到的10大驾驶技巧哦~~
http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-c-875-10406897-1.html
    当你拿到驾照，可曾想过，不少实用驾驶技术，师傅并没有教你，还有些技术师傅压根就教错了？
    这不是师傅的错，因为他们的一些驾驶方式在10年前或许是对的，可现在汽车技术改进了许多，驾校里还都是老掉牙的"破桑"；师傅也不是故意把一些有用的技术藏在肚子里，"应试教育"为本嘛，师傅的首要任务是确保学员通过考试，不考的东西，教了又有什么"好处"？

    如果你正是这样一名驾校新毕业生，不妨听听以下的指点。

    1、如何拐弯进窄门？
    首先目测是否能够进得去，不要紧贴着门边的障碍物拐弯，尽量减小转弯的夹角。

    2、上坡、上桥怎样防止旁车"插入"？
    坚持"走自己的道"，不要理会别人。若在中间一根道，则保持车辆居中；若在里车道，则居中偏外，这样别的车辆就不容易插入。还要注意车距，一定要保持相当的车距，防止前车溜车。
    总之，让速不让道，在任何情况下，都要在自己的固有位置上。

    3、怎样把车"嵌入"一排车的中间？
    采用倒车停车方法。通过反光镜，以车位前方车辆车头的中线为参照物，当后车轮的一半过了这条线时，开始打足方向盘倒车，待车辆进入2/3以后，再回方向盘。

    4、要放要不空挡？
    不建议经常放空挡。在速度不快、不影响安全的情况下，可以采用空档滑行，但省油效果不明显。下坡时切勿放空挡，不仅容易导致刹车失灵，而且一旦熄火，车辆可能失控。

    5、如何超车和变道？
    要坚决、果断，尽量贴近前车，尤其是双向车道，可以节省超车的时间。
    变道时一定要通过反光镜仔细观察隔壁车道的车流情况，不仅要判断距离，而且要判断后车的速度。在确保安全的情况下才可以变道，否则一旦发生碰撞，变道车要负全责。 
若行驶过程中，前方有公共汽车靠站，看不清车头处是否有行人过马路时，可以看公共汽车车头前轮的空隙处，若地上有脚或阴影移动，则表示有人，超车时一定要注意。

    6、绿灯闪烁，是否可以继续往前开？
    按照新的交通法规，不建议绿灯闪烁的时候过，最好绿灯一闪就停车，避免闯黄灯。并且尽量避免停在斑马线上。

    7、怎样换挡最有效率？
    换挡的诀窍在于学会听发动机声音。车速快、挡位低、拖挡的时候，会发出嗡嗡的声音；反之，低速高挡的时候，声音也会异常，会很响，同时还会发生车身抖动的现象。 
一般来说，起步后，车子开动之后放2挡，40码左右就可以换3挡了。

    8、怎样把速度保持在60-80码？
    很多路段超过80码会被电子警察揪住，但开得太慢又会影响交通顺畅，因此60-80码是最安全的行车速度。 
首先，一定要养成不猛踩油门的习惯，至于踩油门的最佳力度，每一辆车都不一样，要尽快熟悉自己车子的油门轻重。

    9、遇到红灯，如何把车停得稳一点？
    提前从油门收脚，刹车不要猛踩，第一脚踩得略深一点，让速度迅速降下来，待车辆停之前，微放刹车，汽车就不会向前"冲"了。

    10、如何把车开到上街沿？
    一般不主张把车硬生生开到上街沿，容易损坏车辆。长时间"凝"离合器，车内会传来一股焦臭味，这是离合器磨损的味道。 

    有的地方停车紧张，实在需要把车开到上街沿，也要放慢车速，一个轮子一个轮子地上去，千万不要两个轮子一起冲上去，这样很容易造成避震系统的损坏。下来的时候，也最好从侧面下。
 

一个很好的博客，有车友非常关心和喜爱的车内装饰用品，改装用品的皇冠店铺大集合！

个人非常喜欢，特分享出来供大家参考！
http://jiacheshi.blog.163.com