走出误区 必须改正的最危险的驾驶习惯
2011年01月13日17:24慧聪汽车维修保养网我要评论(4) 字号：T|T [导读]某公安局交警大队的民警总结10种最危险的驾驶习惯，告诫机动车司机，安全驾驶必须走出这些误区。
1、夜晚远光灯越强行驶越不安全。灯光的照射角度越大越安全，灯光抬得越高越亮越危险。 

2、习惯性踩离合器不是减少麻烦的办法。习惯性踩离合器不但对机器不好，反而麻烦会更多，更重要的是不安全。 

3、在不平的地面泊车后不但要拉上手刹还要挂在挡位上，这样才是防止车辆因路面不平避免下滑的最好办法。 

4、单向行驶如果有双道，压虚线行驶最不安全。因为无论是前后行驶的车辆都无法判断你行驶的意图。 

5、高速拐弯时，一边踩离合器，一边踩刹车最不安全。无论任何情况下，踩离合器行驶会增加车辆的惯性，应该将挡位放低后再踩着刹车行驶。 

6、遇到其他驾驶不熟练者或违章者，应该尽快远离他，按喇叭或大灯提示，只会增加他的紧张情绪，使他更加难以控制车辆。 

7、拐弯或并道时，应先扭头看一下车的后面再看反光镜。因为，有时反光镜调节得不好会有死角现象，此外，转向灯打开后会使靠近自己的车辆增加提速或放慢的几率，仅从反光镜不能完全判断正确性。 

8、开车行驶时，除了保持与前后的安全距离外，还应尽量避免与左右侧的车辆保持并列行驶，通过提速超车或放慢速度来错开并列行驶者。并列行驶的最大坏处是分心，容易使注意力从前方分散到左右，对初学驾驶者更容易造成紧张不安的情绪。 

9、光滑的路面应学会用好挡位来控制车辆行驶。 

10、提速超车时，首先要观察和判断后面行驶的情况，在确定后面没有车辆欲超自己的情况下再观察和判断前方的情况
