走出误区 必须改正的最危险的驾驶习惯
2011年01月13日17:24慧聪汽车维修保养网我要评论(4) 字号：T|T [导读]某公安局交警大队的民警总结10种最危险的驾驶习惯，告诫机动车司机，安全驾驶必须走出这些误区。
1、夜晚远光灯越强行驶越不安全。灯光的照射角度越大越安全，灯光抬得越高越亮越危险。 

2、习惯性踩离合器不是减少麻烦的办法。习惯性踩离合器不但对机器不好，反而麻烦会更多，更重要的是不安全。 

3、在不平的地面泊车后不但要拉上手刹还要挂在挡位上，这样才是防止车辆因路面不平避免下滑的最好办法。 

4、单向行驶如果有双道，压虚线行驶最不安全。因为无论是前后行驶的车辆都无法判断你行驶的意图。 

5、高速拐弯时，一边踩离合器，一边踩刹车最不安全。无论任何情况下，踩离合器行驶会增加车辆的惯性，应该将挡位放低后再踩着刹车行驶。 

6、遇到其他驾驶不熟练者或违章者，应该尽快远离他，按喇叭或大灯提示，只会增加他的紧张情绪，使他更加难以控制车辆。 

7、拐弯或并道时，应先扭头看一下车的后面再看反光镜。因为，有时反光镜调节得不好会有死角现象，此外，转向灯打开后会使靠近自己的车辆增加提速或放慢的几率，仅从反光镜不能完全判断正确性。 

8、开车行驶时，除了保持与前后的安全距离外，还应尽量避免与左右侧的车辆保持并列行驶，通过提速超车或放慢速度来错开并列行驶者。并列行驶的最大坏处是分心，容易使注意力从前方分散到左右，对初学驾驶者更容易造成紧张不安的情绪。 

9、光滑的路面应学会用好挡位来控制车辆行驶。 

10、提速超车时，首先要观察和判断后面行驶的情况，在确定后面没有车辆欲超自己的情况下再观察和判断前方的情况 

危险习惯一：前胸口袋里装硬物

很多男人喜欢将日常用品装在上衣口里，比如，手机、钥匙、笔或名片夹之类。当然，这在平时并无大碍，但如果是在开车时，可就蕴藏着极大的危险。

当然，正常行驶中是没什么危险的。可是一旦发生事故，哪怕仅仅是紧急刹车，您的身体肯定会剧烈地向前冲，在安全带的作用下，您会被紧紧地勒住。换句话说，安全带对您的身体的压力非常大，此时如果您的前胸口袋里装着手机等硬物，就很有可能惨遭伤害，比如：肋骨骨折。

有关专家建议，为了避免此类事故的发生，只要在开车前翻翻衣兜，将口袋特别是前胸口袋里的东西，尤其是一些硬物拿出来，放在车里可靠地方即可，浪费不了多少时间。

危险习惯二：系硬而细且带金属扣的皮带

相信每个男人腰上都会系着皮带，可是如果您系的是那种又硬又细，且带有金属扣的皮带，您在开车出事故时就增加了一定的“危险系数”。皮带位于腹部，正是安全带通过的地方。当事故发生时，细长的、带有金属扣的皮带会在安全带的作用下，深深地压向您的腹部，这样会加剧损害您的内脏。

有关专家建议，男人们在开车时，尤其是开长途车时，最好解下皮带，暂时用柔软的布带替代一下。

危险习惯三：行李厢内乱放杂物

有些男人粗心，常常将车内搞得一塌糊涂。尤其是驾驶旅行车或MPV、SUV因为这类车的乘坐空间与行李厢空间是相连的，如果您将杂物放在后座，把行李厢变成了“杂物间”，又不用网罩固定这些杂物。此时，危险就来了。通常车子的后方行李厢空间是所谓的“防撞溃缩区”，也就是说车子万一发生撞击，留作吸收后方来车的撞击力，以此缓解危险性。可是，如果这里被您堆得满满的，一旦发生事故，这些杂物在力的冲击下在短时间内会变成“重磅炸弹”直击您的后脑勺，后果如何？您自己心知肚明。

怎么办？赶快改掉乱堆乱放的坏毛病吧。如果有些东西必须放在行李厢内，记住一定要用网罩固定起来。

危险习惯四：将头或身子探出车窗外

开车时将头探出窗外吐痰，这只是个别人的行为。首先这种行为是不文明的，应该加以抵制；而从开车的安全性来说，就更加令人担忧。在您将头探出车窗外的一瞬间，如果从旁边疾驶而过一辆汽车，很有可能使您的脑袋受到伤害。

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
高速行车留意“速差” 九注意帮你避险
中国汽车网 时间：2010-12-12 15:52:00 原文作者：综合报道 编辑：陈锦 分享至微博
http://news.chinacars.com/news/xinshou/728542.shtml
[关键字：高速行车,速差]
　　“速差”，从字面上理解，就是同向行驶的两辆车之间的速度差异。对速差大小的把握虽由后车决定，但从实际情况看，许多前车驾驶员的一些不文明开车行为，会使得原本合理的速差突然变大或变小，造成后车处置不当而引发事故。 
　　对速差的把握准确与否，是高速行车安全与否的关键。交管部门已经做了不少降低速差的有效设计和措施，像出(入)口的减(加)速车道、大货车专用爬坡车道、多车道时按时速分道等，但把握速差更重要的还是驾驶员主观上的控制。那么，应该如何把握好速差呢？ 
　　
	熟悉刹车：刹车是缩小两车间速差的最直接手段，因此，上高速前要对车况进行检查，尤其是刹车系统要特别注意。如果是借来的车辆，更要先培养刹车感觉，因为每辆车的刹车或软或硬，各不相同。 
　　
	控制好安全车距：上高速时要时刻注意车速，控制好安全车距。高速公路都按照路况设置了不同的限速标准，这些设置都是经过安全测定的，不能超速。车速越高，速差就越大，一旦发生危险就会难以控制。 
　　
	不要跟车：有的车友上高速喜欢跟着前车行驶，认为这样可以省油省力，其实这样做比较危险。因为前车的车速在不断变化，跟在后面的车子与前车之间的速差也会不断变化，车友还是应按照自己的节奏开车。 
　　
	注意货车：大货车通常速度比小车慢，而且排放的浓黑尾气会遮挡视线，使后车不易判断车距和掌握速差。尤其需要注意的是，千万别借用大货车的爬坡道进行超车，这相当危险。 
　　
	高速公路上出入口：进出高速公路的车辆与正常行驶车辆会形成速差。进入高速时要尽量谨慎，注意旁车，下高速要提前做好变道准备。 
　　	
	隧道入口：高速隧道通常限速为80公里/小时，进入隧道之前车辆有一个减速的过程，准备进入隧道的车辆与正常行驶车辆之间必然会加大速差，应引起注意。 
　　
	桥梁和上下坡：经过桥梁和上下坡路段车辆要经过爬坡和下坡的过程，在车辆速度上会表现出减缓和加快的过程，车辆之间的速差会相应拉大或缩小。 
　　
	长时间占用超车道：超车道是高速公路上为超车车辆和车速达到要求的车辆提供行驶的道路，但有些驾驶员开车时长时间占用超车道，使得原本需要用超车道超车的车只能从车速相对较低的行车道超车。这样一来，想超车的车子与其速差加大，被迫从行车道超车时，加大了与原本在行车道上行驶的车辆之间的速差，容易造成事故。 
　　
	出口紧急踩刹车：这种情况主要出现在对道路情况不熟的驾驶员身上。由于对高速出口不熟悉，在高速出口位置会突然放慢车速，观察出口提示牌。这种突然的踩刹车动作加大了后方正常行驶的车辆与其之间的速差，即使后车处置及时没有造成事故，也会让后车驾驶员惊出一身冷汗。因此，对于路线不熟的驾驶员来说，上高速前一定要做足准备工作。实在需要停车时，可先点刹提醒后方车辆。