你一直在被骗 4S店礼包很多都是垃圾
2011年06月01日 00:53  来源：汽车之家  类型：原创  编辑：韩路
http://www.autohome.com.cn/use/201106/203485.html
    [汽车之家 购车服务]  你去买车，销售人员殷勤给您说：“哎呦，张哥！价格很低了，你看这不还送1万元装饰呢啊！”，或者某变相加价的4S店“做1.5万元装饰，可以不排队提车”。我说的这些是不是很常见于30万以内的车型4S店？

    为什么说他们是骗人的？因为这万元的装饰成本也就几百块钱而已。

    ●以某4S店的一万元礼包：

    整车铺地胶
    脚垫（非原厂）
    玻璃贴膜
    油担子
    后备厢整理盒

    ●分析：

    整车地胶--就是胶压无纺布结构，胶水基本都是甲醛，致命的污染物，泡尸体的福尔马林液，听说过吧，恩，那就是甲醛水，后果不说了，你懂的。这个再值钱也不能装，致命的玩意。

    脚垫（非原厂）--不是原厂的脚垫，很容易移位，脚垫移位很可能卡住刹车引起隐患，所以脚垫必须原厂100%原装位，没有其他选择，切记。这个再值钱也不能要，致命的玩意。

    玻璃贴膜--偶尔有4S店用好的，但是基本都是很多4S店提供的都是垃圾的玻璃膜。褪色严重，没什么性能。如果4S店送的是品牌的好膜那它就是这礼包里唯一值钱的东西，大概成本价值不到1000元。

    油掸子--油把土都粘掸子上了，你再用跟砂纸一样的油掸子擦车，漆面划得乱七八糟。倒贴1万也不能要。

    后备厢整理盒--有个网站叫淘宝，搜一下，贵的卖99元。

    也就是说，这4S店提供的一万元礼包，各种致命物品及廉价物品放在一起，唯一有成本就是玻璃膜。你买个车就也许就因为这个礼包，而少跟4S店砍价了。

    ●我们该怎么做？

    第一：任何礼包都不要，基本都是垃圾或者致命的，价值都是几何倍数的少于4S店跟你说的礼包价格，既然都是便宜东西，那礼物质量自然也都是垃圾，相信我不是武断的。

    第二：礼包不要，精力全放在努力砍价上，实惠要留在自己兜里。哦，变相做装饰等于加价售车那种，似乎我这个办法无能为力，你只能等着被4S店强奸了。

    ●结语：

    被骗不可怕，不过被骗了还搭上身体健康和性命就不值了，所以，编辑提示您：就算礼包您最后要了，地胶和非原厂脚垫千万别要。（文/汽车之家韩路）