保险解读 让你知晓汽车保险的“九不赔”
http://auto.qq.com/a/20110315/000100.htm
在3•15消费者权益日来临之际，我们特为汽车保险消费者罗列了可能会遇到的保险公司会拒绝赔偿的情况，简称为“九不保”，我们希望各位读者随时对照并谨记在心，最大程度地避免人身财产损失。

不赔之一 酒后驾车

合同中通常还包括吸毒、药物麻醉后驾车导致的财产和人身损失，但多数情况下，酒后驾车导致的事故比较典型。

不赔之二 无证驾驶

驾照过期或者驾照是C本，但却驾驶大货车。由于驾照年审制度的调整，不少读者的驾照可能是6年审验一次，时间的延长导致不少人根本就不记得需要审验驾照。

不赔之三 不报案或者延期报案

通常而言要求48 h内，但也有判例认为这是霸王条款，但我们建议读者最好还是做守法公民，尽可能在48 h内打通报案电话。至于不报案，服务再好的保险公司也不会提供主动问询理赔服务的。

不赔之四 改装车辆

通常保险合同里还写明车辆转送或者增加车辆危险程度需要通知保险公司，转送他人一般不会发生误解，但增加车辆危险程度的途径之一就是改装车辆。这里提到的改装比较容易产生误解。你改装排气管按理说不应该导致危险程度增加，但你改装发动机是否就会导致车辆危险程度增加呢？现有的法院判例表明，改装了发动机的车辆发生车祸后，保险公司会合法拒赔，所以，改装车辆的车主是否还有必要买商业保险就值得商榷了。

不赔之五 车辆不在使用状态或者不在合法使用状态

这个比较雷人，什么样的车辆不在使用状态中呢？比如有这样一个判例——某车主忘了拉驻车制动，锁车回家后，结果第二天一早发现车辆溜车撞了树，保险杠破碎，在向保险公司如实报案之后，保险公司拒赔，理由就是车主的车辆不在使用状态。与此相似的情况是：你的车辆在停车场、在修理厂维修、在拖车过程中发生毁损，这个时候也不在使用状态，发生车辆损失保险公司也不会赔偿，你得找停车场、维修厂、拖车方负责赔偿。此外，还有一种车辆不在合法使用状态的案例，那就是你没按时年检车辆，如果你年检过期了，这个时候发生交通事故，保险公司会以你的车辆不在合法使用状态为由拒绝赔偿。

不赔之六 故意毁坏车辆

这真的不是废话，虽然不少骗保的家伙都是用故意损坏车辆达到骗保的目的，但如果被保险公司证实是故意损坏，它是肯定拒绝赔偿的。但有时候未必是车主主观上故意损坏，但保险公司会把这种情况界定为故意损坏车辆。比如你用家用轿车运送家具，结果紧急制动导致车内的家具把玻璃撞碎了。在这种情况下，如果你向保险公司如实说明了情况，那按照合同约定，你这也属于故意毁坏车辆，保险公司是不会赔偿的。此外，如果你不是警察，但希望见义勇为，因此故意用车辆追撞其他车辆，这种行为值得鼓励，但这种故意损坏车辆的行为一般而言就没法得到保险公司的赔偿，但你的行为应该能够得到政府有关部门的补偿和奖励，因此我们还是在道义上支持您在保障个人生命安全的情况下见义勇为。

不赔之七 新车被盗

所谓新车被盗，我是指你还没有车牌，这个时候，虽然你投保的交强险和三者险能保障你的驾车“安全”，但如果在上牌前被盗，那你就惨了，保险公司不会赔偿车辆被盗的损失。

不赔之八 家人或者本人因车受伤受损

虽然你投保了三者险，但这个险种是你为“别人”买的，这个“别人”不包括你，也不包括你的家人，因此，如果你驾车，千万小心家人的安全，不然医药费都得你自己想办法。保险的办法是投保车上人员险。

不赔之九 你无责但对方又不赔偿

如果发生事故对方全责，但对方没有赔偿能力，这个时候除非你想办法拿到对方无法赔偿你的证明，否则保险公司也不会赔偿你的损失。
