技术帖 BYD公司答凝帖，以下为经请示王总后的答复（精编）

1、全国各地S6的上市场时间表是网友最关心的，(湖南的除外)？:office:
答：目前公司加班加点提产(质量第―产量第二，质量不打折)，在8月份前全国都可提车。
 
2、2．0手动什么时候出天窗(天窗情节，家有小子想站起来吹风)？
答：今年内不会出2．0手动天窗版，样车已出，但目前三款车已供不应求，没有排出2．0天窗版的车，请喜欢的用户稍等了。
 
3、2．0自动挡什么时间出(喜欢自动挡，但不开快车)？
答：按研发计划S6的车型是很丰富的，目前2．0自动挡的匹配工作没有评审，还未达产审核暂时不投放市场。
 
4、I系统什么时候出，现在订的车以后能不能装上(省心)？
答：样车已出来，在试运行中(与网络服务公司的合作)，经评审通过后运用到S6车型中，已购车的可以升级使用，请已购车喜欢I系统的用户放心。
 
5、有哪几种颜色，那个金属漆(担心划伤)？
答：不管那款是金属漆，S6车型的油漆是比亚迪最新技术的水溶性油漆，特点是环保、硬度高、无颗粒。
 
6、2．0豪华型是下是已生产(花少钱办大事)？
答：这不是精马，有现车，随时可以订。
 
7、GPS和数字电视是不收费的(后期的使用费用)？
答：不收费，每年到4s店更新地图就行，电视永身免费。
 
8、出了S6会不会出S5432l，(想要小―号的)？
答：后期会有，怛什么型号的暂不说。
 
9、1．5TCVT完美的动力组合什么时候出 (玩车)？
答：正在研发中。
10、B YD标不好看，什么时候换(有人不喜欢)？
答：到时会给用户带来惊喜。
 
11、第三排7座的什么时候有，能不能加装(家里人多)？
答：现在上市的没有7座，后期会推出，推进出用户可以加装。
 
12、油耗？
答：同排量最省油，综合油耗8.6。
 
13、个别地方提车要加装饰？
答：此现象公司已了解，加价是没有的，只是部分4S店要求用户加装5000元左右的装饰。遇到此情况可以打服务电话反溃。
 
14、天线为什么装在边上？
答：车型太大，装在边上方便拆出，如到自动洗车机前要拆是不是很方便。
15、2．0行李架？
答：4S店有配件，用户可以选装。
 
16、保修时间(二年还是五年)？
答：有些地方说2年，有些说5年，统一一下，动力总成5年10万公里，萁他除易损件外2年6万公里。易损件是：雨刮片、刹车片轮胎等，说明书上有。
 
17、副司机安全气囊有缝隙，为什么不做成无缝隙的(个别人心中的美观)？
答：安全气囊和面板是不同供应商生产的，两个件在此亚迪总装分装的，所以…。其实也很好看的，至少让人知道有安全气囊，放心。
 
18、问：1.5TI自动车型什么时间上市?
答：目前正在作动力匹配工作当中，匹配好坏关系到加速、油耗，等一系列问题，1.5TI自动车型对动力性要求很高，在考虑其动力性的同时，还要考虑经济性、舒适性、低排放性、安全性以及生产成本等因素。所以目前还不能上市，现在公司正在加紧进展按计划进行当中，相信不久就会和大家见面。
 
19、问：真的非常想知道S6DM何时出来？ 2.0T的何时出来？
答：S6DM插电式车，S6DM是世界首款独立四驱双模电动。 该车前轴搭载一台10千瓦/14马力小型电机，另外还有一台75千瓦/102马力电机负责驱动后轮，此外还有一台2.0升汽油引擎以增加续航能力。与动力系统搭配是一台六速双离合器。在纯电动模式下最长行驶距离为60公里，而如果采用双模式运行则可延长至500公里，这么好的车为什么不上市，原因有：1、目前国内市场S6DM插电式车还不成气候，喜欢的人很多，但真正下手的人不是很多，虽然很环保，但首次成本很高（价格比普通的高），第二，插电的公共设施不建全，有车没有地主充电用户抱怨大，对厂家不好。3、技术上还需努力（核心技术），不过相信有国家的支持和技术团队的努力，会是中国第一辆出来与大家见面，谢谢！
 
20、请问，S6是一键启动，没有启动钥匙，那么方向盘是否也没有转动30°的方向盘锁？
答：S6用的是智能滚码加密防盗系统 ，方向盘锁是自动的。
 
21、问：S6究竟有几个颜色呢？现在网上都没说清楚？
答：有：2.0L MT2.4L AT车型有天山白、德兰黑、马赛灰、雅典银感兴趣的朋友可以到店试驾赏车。另有蓝和绿没上市。
 
22、问：i系统什么时候装到S6上？，CVT什么时候上市？
答：i系统可能很多人不明白，我这里再介绍一下：
“i”系统是比亚迪倾心打造的一个全新车载网络平台，实现汽车与网络的全面对接，让车主轻松享受安全、行车、资讯服务以及娱乐、商旅等服务。炫酷友好的车机服务界面、24小时在线亲切体贴的呼叫中心服务、稳定高效的数据中心及功能强大的服务系统、全国上千家4S店的救援服务网络以及背后比亚迪强大的汽车与IT技术力量的支持，共同打造出无以伦比的、高效、稳定、可靠、体贴的比亚迪i系统。
有了i系统，发生碰撞或紧急情况时，您第一时间就可获得来自呼叫中心的帮助和专业的救援；有了i系统,车主将会定期得到全方面的体检并得到专业的建议；有了i系统，窃贼偷车不再是明智之举，因为i系统可以监控定位被盗车辆，并在必要时切断油路，使车辆无法前行；有了i系统，一键连通客服中心，您要去的目的地便可下发到车机，并自动进行导航，无需更多的冗余操作，同时，全市的实时路况也尽收眼底，车主还可以和自己的朋友组成车队，看到队友们现在的位置，还可以通过i系统的网络电话尽情交流；有了i系统，天下大事、全国天气、股市行情、列车时刻、影视动态，订酒店、订机票等等，让您坐在车里尽享信息时代的饕餮盛宴......
科技以人为本，比亚迪把自己强大的技术力量和优势转化成为车主贴心的服务，i系统让汽车不再是简单的行驶工具，而是一个信息的终端，一个用户享受精致服务的平台。凭借着在IT领域强大的技术实力和资源优势，比亚迪汽车借助上海车展推出世界级安全智能技术，是实施2011年双电化品牌年战略的重要举措，打造出世界级冠军品质车型，首款车型将在S6上应用，计划明年会与用户见面。
 
23、问：涡轮增压车型到底节油吗？其可靠性，安全性如何？
答：提起涡轮增压，相信对汽车有所了解的朋友肯定都不陌生，在近几年，以的系车型为首的涡轮增压车型们已经逐渐成为了社会的主流车型，并且正在以非常迅猛的速度被各大厂家广泛的应用着。涡轮增压车型从技术角度来说可以让排量较低的车型在单位时间内迸发出更多的能量，专业点的术语就是整车的升功率会更高一些，这样设计最大的好处当然就是节能环保，其次就是可以给小排量的车型带来更强的运动感。
在之前一提到涡轮增压车型，大家普遍的反应都是这样的发动机系统肯定是比较“娇气”的，所以大部分的消费者肯定从买车伊始就会给其添加97#汽油来进行日常的行驶。先不说这样做到底是不是适用于每一款涡轮增压车型，单说这97#汽油，除了价格高以外，在一些相对较偏僻的地方还不一定能加的到。而厂家也已经逐渐意识到了这个问题，所以近两年上市的车型中，凡是带有涡轮增压的车型，厂家都会特意强调一下自己的产品对于汽油是否有特殊的需求，或者就是明确告诉消费者自己的车型加什么标号的汽油更合适。
 
24、问：马赛灰和银色是不是金属漆？
答：马赛灰不是，银色是。金属漆质量好，但后期维修费用高。
 
25、问：1、后轮胎与避震器弹簧铁盘间距仅能放两个手指，会不会影响安全？2、2.0CVT上市大概时间? 3、后轮胎与避震器弹簧铁盘间距仅能放两个手指，会不会影响安全？

答：这两个件是固定在一起的，就是你动他也动，就像你坐在船上，水涨船高，你也高，之间两个手指距离是不会变的，在国标和企标的标准内。请放心。

27、问：好几个汽车网站对2.0的实际油耗的评定都不一样，望楼主能给个听着靠点普的真实油耗？
答：如果你是老司机，综合油耗在9L是没有问题的，但这和人个的习惯不一样，结果也不一样。下面给你介绍一些节油知识与技巧
1、保持匀速行驶（急停、急加速都很耗油）。东钻西拐，见缝就插，无疑是一种增加油耗的驾驶习惯，还惹人烦感。
2、如果停车超过1分钟，请及时关掉引擎（情况下也很耗油）。
3、工作一分钟比重新启动浪费的燃油还要多。
4、尽量少用空调。
5、避免超高速行驶。因为车辆都具有其自己的经济速度。如果车速超过这个速度后，车速越高耗油越多，反之亦然，车速还没有达到这个经济速度时，油耗也会较高。一般车辆在70～80公里的时速时是最省油的速度。
6、记得给车减负。记得经常清理车子后。多余的东西不论是一双很少用到的球鞋，还是半罐用剩的机油，都会增加汽车的负重，因为减少阻力是提高燃油经济性的有效手段之一（汽车的行驶阻力主要有和滚动阻力，空气阻力取决于汽车外形和行驶速度，而滚动阻力则与路面、轮胎和汽车自身的重量密切相关，所以在行驶中，应尽量减少无关紧要的装载物）。
7、倒车时，尽量避免多次进退调头，以免增加油耗。
8、行驶中应保持发动机正常的工作温度，温度过高或过低都会使油耗增加。
9、稳稳当当。起步停车是驾驶的主要程序，也是节油的关键环节之一。急起步10次，浪费燃料120毫升以上。因此要注意：起步时尽量要稳，特别在遇到时更应如此，千万不要与其他的车较劲比谁起步快。如果不是出现特别的情况，请不要急刹车，每急刹车一次，一部分燃料就白白做功了。
10、什么速度用什么挡。专家们认为：低挡高速肯定费油，高挡低速肯定省油。
11、规定转数后才许加挡，这是从保护发动机的角度出发的。在合适的速度加挡，以不拖挡为宜。
12、避免行车中突然加速，行车时挡位要适中，不能在低速挡的情况下，仅用油门来加速，猛加速10次，消耗燃料120毫升以上。
13、避免空踩油门，空踩油门10次，浪费燃料60毫升。
14、暖车时间建议在30秒以内，也可让车子慢慢行驶一两公里来达到热身的效果。
15、夏日停车避免曝晒。夏季的特点是气温高、雨量多、尘土多、热辐射强，这些都使汽车的各项技术性指标下降，从而影响汽车的正常行驶，导致油耗增大。所以，夏季泊车应尽可能将车停放在通风的车库，避免太阳的曝晒，同时保持的清洁。
16、胎压正常，符合规定要求的胎压可以降低油耗。

 28、问：S6是否生产四驱的车？。
答：四驱的车现在还没有，不过正在研发中。
 
29、问：防撞钢梁好不好,安全性高不高？
答：中国的汽车安全标准有前防撞钢梁要求，但没有后防撞钢梁，所以日本车后面好多都没有防撞钢梁,但比亚迪S6是按五星安全标谁设计的，没有安全性问题。作为自主品牌中的一员，也说日本车，说日本车不安全，是对的，但说最安全也是对的，但好车在日本，因为日本车在本土和国内的设计标准是一样的（防撞钢梁除外），但为什么到国内同样的东西就不好了呢，原因在于国内的钢材质量和日本不一样，大小一样的梁热处理技术不一样，当然强度就不一样了，所以进口日本车是很好的，这点我们应该学习。
 
30、请问 2.0CVT 上市的时间？如果您不能回答，我猜想这个车型随时可以上市，或者已经在上市的准备阶段，暂时不上市是否怕影响现有车型的销售？
答：现在公司正在作多种动力的匹配试验，但还没有上市计划，目前按已上市的这三款车质量作好是首要任务，2.4自动的才4个挡，技术虽然不先进，但成熟可靠。后续CVT 变速箱是他的替代品。
 
31、问： 1、2.0的能加天窗吗？啥时候出？什么价位？2、2.4带天窗的有手动版吗？啥时候出？什么价位？3、导航系统和电视是由4S店维护吗？维护费用咋样？会不会每年都需要交一笔升级的费用？4、杭州啥时候上市？
答：1、2.0的目前没有天窗，用户最好不要加装，会改变车顶结构，不安全，年审也过不了，后续产品线丰富后会出2.0天窗版，满足各种用户需求。2.4手动版目前没有，没有出来介格当然也没有，3、导航系统目前不需要费用，每年到4S 店刷新就行，电视就是数据的，终生免费。
 
32、问：BYD有没有给s6加ESP的计划？
答：ESP全称是：（Electronic Stability Program）。包含ABS及ASR，是这两种系统功能上的延伸。因此，ESP称得上是当前汽车防滑装置的最高级形式。 ESP系统由控制单元及转向传感器（监测方向盘的转向角度）、车轮传感器（监测各个车轮的速度转动）、侧滑传感器（监测车体绕垂直轴线转动的状态）、横向加速度传感器（监测汽车转弯时的离心力）等组成。控制单元通过这些传感器的信号对车辆的运行状态进行判断，进而发出控制指令。目前比亚迪正在研发当中，有计划应该到比亚迪的量产车当中。
 
33、问：大家对BYD的名字和车标不太喜欢,老总们有考虑过换名字和车标吗?老总们相信换了名和标能大幅提高销量吗?
答：其实如果现在把比亚迪名称换了不一定提商销量，因为公司有统计，95%的人买比亚迪是因为认识比亚迪，比亚迪是一个自主品牌，产品的定位符合国人的需求，所以成为比亚迪的用户，在国内一说比亚迪都知道是做汽车的了，所以如果换了，影响可想而知，现在公司把质量提升、服务提升，比亚迪将来就是、名牌，当然现在也是。可能有5%的人不喜欢比亚迪的皆音，但疯田就很好听吗？S6的推出就是用来证明比亚迪一直都在为国内提供就理想的产品和服务。
 
34、问： BYD今年的ESP能研发出来吗？如果研发出来，会给S6选配吗？没有加装ESP的车能到厂里加装吗？
答：可以说今年，还不能出来，出来后会首先S6，现在不能加装。目前S6上装的刹车力分配系统可以保证车身的稳定性，驾驶是很安全的，但请各位朋友注意安全，溺死的都是会水的。
 
我也问个问题：后座出风口有吗？有没有胎压监测功能？可以增加吗？
目前上市的后座出风口和胎压监测功能真的没有，价格制约，S6性价比之高谁都知道。不过S6的空调是分区的，可以调前后座不同的温度，为了省油建议你开车时把前座调你最喜欢的，后座没有人就调高点。
 
35、请问：1、发动机是正时皮带还是正时链条？2、除了雅典银，还有哪些是金属漆？3、后排座椅是整体放倒还是4\6放还是其他？
答：1、发动机正时是皮带的，气门是：DOHC, 博世电喷管理系统，无分电器单独点火 .2.0L排量节油冠军 ;2.4 三菱原厂MMC-MPI，多点电喷管理系统.
2、白、黑、灰非金属漆。
3、后排座椅是整体放倒，长度达到180CM。
 
36、问：天窗版的安全系数要比没有天窗的低吗？
答：原厂的是一样的，但个人要是改装就不一样。
 
37、请问不是金属漆对车有什么影响？
答：金属漆，英文名Metallic Paint，因为这种漆里掺配了金属粉末，是目前流行的一种汽车面漆。在它的漆基中加有微细的铝粒，光线射到铝粒上后，又被铝粒透过气膜反射出来。金属漆除了硬度高，还能表现车体层次美。造成“金属漆”愈来愈普遍的另外一个理由，是它掺配了金属粉末，有了金属、因此漆的硬度增高，漆面变硬，就比较不容易被刮伤。有一些“素色漆”还不是金属漆，最典型的几个颜色就是白色、黑色、大红色、和黄色；并不是说这些颜色的漆料不能添加银粉，而是加了银粉之后，所显现出来的颜色就不是原本的正色，白色会变成珍珠白、黑色会变成带亮光的“炭黑”、红色会变成所谓的“酒红”，而黄色则会变成闪闪动人的“金黄”。
 
38、问：S6 2.0的磨合期发动机转速控制在多少合适？磨合期要多久？
答：发动机转速 每挡控制在2000以上  3000以内就行了  不要急加速什么的，新车磨合期间加减挡转速选择和每挡行驶转速1挡就是起步用的多给些油，是为了不灭车，挂挡之后好控制，新手要是怕控制不好闷着点离合也可以， 挂2挡以后给油一般2500加3挡，3挡2500-2700就可以加4挡了，4挡2500-2700加5挡，3挡4挡大家的行驶转速2300-2700自己选择都可以。1挡2挡5挡都不要超过2700最好，每挡行使的时候最低不要低于2000转，最高不要超过2700转，有利于新车的磨合，加挡除了1挡加2挡外，2-3-4-5加挡最好2500-2700选择，新车磨合期间注意不要急加速。  
 
39、S6的后排地板是平的，是因为SUV底盘高的原因可以这么设计呢？（奇瑞的瑞虎后地板有突起）还是像本田思域、疯田卡罗拉、长城C30等一样的构造？卡罗拉这种后地板平的车身结构会否影响整车安全性吗？
答：要把后排地板做成平首先肯定是没后传动轴的前驱车，这对车辆的布线和排气管的位置提出了更高的要求，因此市面上平地板的车型并不多，S6作成平地板是人性化的设计，对安全没有影响。
 
40、问： 1，为什么自动挡是铝+铁？ 2，你对这么大体积一台越野用3连杆后悬挂的安全系数如何看待？比如在满载情况下走颠簸路况的安全系数？
答：S6是城市SUV，与越野车有本质上的区别，2.4是 三菱发动力，是铁的。
 
41、问：S6模具是收购自荻原旗下的馆林工厂出的吗？有些车评对S6评价不高，认为虽然配置丰富但造车品质没有多大提高，甚至说2年后会异响。如果跟BYD之前的产品比较，或者跟国内自主的、合资的车来比较，想听听您对S6整车品质的评价。
 
42、答：S6模具是收购自荻原旗下的馆林工厂，品质市场会用数据说话，我们在这里说再好都不如用户反馈的真实，但有一点5年10万公里的三包，说明厂家对这款车的质量是有信心的。
 
43、问：看汽车之家的评测，说安全带拉上来会卡着，这个问题很严重，怎么不解决呢？
答：安全带拉上来会卡起已成立项目组处理。
 
44、问：想问下这款车是否采用了空腔注蜡技术？
答：目前还不是采用了空腔注蜡技术，生产线改造后会引出这项技术。（都是实话实说，对用户负责到底）
45、问：奇瑞的车系车款都很丰富，车标还很多，比亚迪是不是也该多搞几个车标啊，老是BYD，太电池感了。

答：董事会早就关注到这一点，已经形成提案交经营管理委员会进行讨论了。

 

46、问：很多人建议换个标志 你们会采纳么？有这个计划么？

答：董事会已注意到这个事，经营管理委员会在处理，什么时间会换或不换都是商业机密。

47、请问：2.4的那款发动机是日本原装还是沈阳三菱？

答：2.4L采用三菱顶级的4G69发动机

1.三菱原厂MMC-MPI，多点电喷管理系统

2.MIVEC机构，改善进气效率

3.DC电子油门技术，更先进，反应更灵敏

4.双平衡轴设计

5.欧Ⅳ排放

6．整机在沈阳生产

48、问：我想问一下，S6的地盘和汉兰达的差不多，不知重心控制怎么样？虽然定位城市SUV，不会也像汉兰达一样，连个小土坡也爬不上吧？两车都是前驱，比亚迪有这方面的测试和数据吗？
答：S6的地盘和汉兰达的差不多，但只是差不多，不完成一样，汉兰达车身尾部较高，重心后移，上坡时前轮抓地力不好，所以上不了那个汉兰达坡，这不是说动力差，如果是倒过来来，上汉兰达一点问题都没有，S6设计时就想到重心问题，S6上汉兰达坡有点像汉兰达倒车上坡，所以没有问题。一款车出来，各种问题都会想到，成形之前在全国最冷的北方、最热的海南、是高的青藏都测试过，所以请放心。 

49、问：有反映S6 油箱位置过低 需要安装油箱护板吗？会不会对通过性和安全性产生影响？
答：自己加装护板都是心里作业而装的，市场上有几辆车是因为刮到油箱漏油出事故的车，我想没有，这点请放心，这个国家是有标准的，有潜在安全隐患的车是不能上市的，上了也要召回。
 
50、问：经销商加价损害消费者利益，损害比亚迪厂家声誉，并且肯定会影响到销量！这些王总都不关心、不过问么？
答：王总不是不关心，而是非常关心，已要求市场部对加价的进行打击，查出一起打击一起，被查出的扣款外还要扣分，以后想评先进经销商是没门了，反点订车都会有影响。
 
51、问：换个说法，价钱现在是比亚迪最大的优势，其他的都是浮云，你看看涨价会有人买单不！
答：同一个东西，价值就10000元，当初给你定11000元，后来让你经10000元得到，你会很高兴，同样当初给你9000元，后来要涨到10000元，那你会很不高兴，这点比亚迪知道，如果涨价影响会很大，但也不会降价，发布会上说了两年不降价。两年以后就不知道，那时的产品也许改款了，性价比也不一样了。
 
52、问： 1、看投诉网上有不少车主投诉F3、F6车主使用不久就出现底盘锈蚀问题，想知道S6使用的底盘和车身是什么钢材，耐腐蚀性如何？2、有的车主说有比如电瓶螺丝没有悬紧导致车开到一半全车停电，不知道S6在这类细节上不知做得如何？
答：1、F3、F6车主使用不久就出现底盘锈蚀问题不是所有的车都有，底盘锈蚀问题是使用的环镜有关，有些是油漆被划伤后出现的，如果车主保养时检查一下底盘，作一下养护是没有问题的，S6用的是高性能钢材，水溶性环保油漆，耐腐蚀性较强，可以放心使用。2、电瓶螺丝没有悬紧导致车开到一半全车停电是这样的，正极电瓶螺丝是不打的，因为中转时要拿开，要不会使电瓶损电，影响寿命，出现这种情况是提车时4S店没有注意打紧，而不是制造公司质量管量有问题，所以请用户提车时要求技师进行全面检查。3、这个问题总不能试一下能不能打开吧，所以不作回答。
 
53、问：BYD483QB2.0的这款发动机是比亚迪自主开发的，目前这款发动机的技术和调校相对其他国际品牌相同排量的发动机性能如何？
答：比亚迪自主研发的BYD 483QB2.0L发动机，最大功率140马力，最大扭矩186N・m。 1.自主研发 2.博世电喷管理系统，无分电器单独点火 3.2.0L排量节油冠军 4.欧Ⅳ排放 5.15万用户良好的口碑 ,目前已使用在F6上， 6、与自主5变速箱匹配，有良好的技术调校有较好的传动比，油耗低，并能享受十足的驾驶乐趣； 7.与其他发动机对比L功率不算大，但可靠性高。
54、问1、2.4AT上的SHIFT LOCK？2、后座出风口？
答：“shift lock”是“换档锁定超控钮”，向xiaoshoucn 说对不起，这功能中下坡时把挡位锁死利用发动机制动功能，和其他自动挡中的L挡是一样的。
 
55、请问2.4自动版的前排座椅为何不能上电动的？
答：这个设计时是有的，但为了把价格定到12.98万，提高性价比，就减了，因为私家车，司机是很少换，调一次很少用到，多花几千元不一定划算，后期可以选装。
 
56、问：2.4发动机噪音很大的问题，请楼主给予解答。谢谢。
答：这是三菱发动机的通病，全国人都知道。
 
57、问：2.4L的可以自己手动加装涡轮增压么？ 会有影响么？
答：也许市场上有加装设备，但厂家不建议加装。加装后质量不能得到保证，要是出了问题厂家不保的。
 
58、问：我想知道byd的电动车现在续行里程到底在多少公里？就现在的出租车工况来说。用多久需要更换电池？还有电动车的价格高昂的最基本原因是什么？是因为产能没上来，还是说因为材料就是这么贵，总不能一辈子都靠政府补贴把？
答：续行180公里，一个班要换一次，价格高主要是动力系统高，汽油发动机一万多一个，而电动车的电池成本在十几万，比一辆车还贵。
 
59、问：想问下补加的7座车，行驶证上不一样，检车能行吗？
答：加装后第三排不用时放下和五座的是一样的，可以放下来，用时一拉一按就成七座了，不过第三排还是小一点，没有头枕。

60、问：能不能更换大点的轮胎？
答：S6轮胎是：225\65R17，如果你想换只能换成235\60R18，如果换大了，动力的参数据会变，车速表就不准，动力也不一样。
 
问： 2.0排量的车和2.4排量的车，在满载的情况下，2.0的会比2.4的更费油吗？同为手动档。
答：要看车速，如果同一个车速哪个发动机在经济转速哪个省油。理论上，一百马下2.0省油，一百马上2.4省油。
 
61、请问 S6每次保养的费用怎么样，贵不贵？
答：第一次免费，后期小保300元左右，超低。不到雷特萨斯一瓶机油。
 
62、请问S6的后备箱能自动升降吗？
答：不能，不过装了气弹簧，轻轻一拉就上来了。

63、问：S6大灯灯眉是不是LED灯？
答：是LED的，请放心，再说如果不是都作不到呢。
 
64、问： S6,2.4的是拉线油门还是电子油门？
答：是电子油门，说一下电子油门的优缺点吧：电子油门通过位置传感器，传送油门踩踏深浅与快慢的讯号，这个讯号会被车载微机接收和解读，然后再发出控制指令要节气门依指令快速或缓和开启它应当张开的角度。这个过程精准而快速。与传统油门比较，电子油门明显的一点是可以用线束（导线）来代替拉索或者拉杆，在节气门那边装一只微型电动机，用电动机来驱动节气门开度。即所谓的“导线驾驶”，用导线代替了原来的机械传动机构。缺点是脚感不是特别清晰。
 
65、问：1、2.0的S6发动机调校时为什么要调成这么高转速才到最高功率呢？要知道，一般人开车时基本上都不会用那么高的转速行车！2、一直都知道国产车的性价比高，但国产车就是小毛病多，尤其是各处异响，实在是烦人。不知道比亚迪有没这方面的具体解决方案？
答：发动机的最高功率要高转速不是特意调出来，一款发动机要达到高性能调校是很复杂的，S6是一款可靠性高，燃油经济性好的发动机，但L功率不是很高，所以最高功率要在6000转。S6是通过学习成熟车型，通过3年的研发的车型，质量可靠。密封性问题网友已有作业，2.0的噪音是很少的。
 
 
66、请问能不能把客位上加上扶手？
答：知道新车为什么不加吗？是因为加上了，会影响司机使用操纵杆，换挡时可能会撞到，所以从安全角度不装，司机座装是因为司机如果用扶手，他自己会知道，所以不会影响他开车。这一点请用户理解。
 
67、问： 到底有木有红色的啊？ 还有车载视频屏幕反光严重啊， 这个得升级可视角度。
答：红色的会有，但现在没有。车载视频屏幕反光严重是有用户反应，公司也知道，是镜面屏幕，后期会开发亚光屏幕解决这个问题，你们的意见就是我们的方向。整车贴太阳膜反光就不严重了。
 
68、问：请被驾校除名确认一下以下信息是否真实？S6车型采用博世制动系统；刹车片是 Ferodo 品牌（世界刹车蹄片第一品牌），
答：100%是真实。
 Ferodo 品牌1897年，制造出世界第一个。
1901年，取得该产品的专利权。
1901年，发明世界上第一个固化石棉基刹车蹄片。
1968年，发明世界上第一个半金属刹车蹄片。
1969年，获得英国女皇工业奖。
1979年，发明世界第一个半金属基刹车片。
1989年，中国奥迪原厂CKD组件使用FERODO―菲罗多刹车片。
1990年，荣获福特最优零件供应商Q1奖。
1993年，世界同行业第一个获得ISO-9001全面证书。
1994年，荣获福特全面优质TQE奖。
1995年，世界原厂装车市场占有率近50%，产量世界第一。
1926年至今，一直是世界指定用品。
FERODO-菲罗多是世界摩擦材料标准协会FMSI的发起人和主席。
 
69、问：左右后视镜有加热功能吗 我怕下雨的时候后视镜有雨水挡住了。
答：有除雾功能。

70、问：大灯不是很亮的问题现在有没有及时反馈并及时解决或者正着手解决了呢？
答：大灯的亮度是符合标准的，如果汇总用户反馈过多，会立项解决。
 
71、问：电子也是BYD的拿手好戏，在中央装上全屏的控制电脑多好啊。例如现在流行的小本，（平板电脑）多功能集一身，让车也变成我们的一个大玩具，一个小本的价格也就几千元吧，让车一切变成一指触控。
答：这样成本就会增加，大多数用户想买性格比高的，发烧还是属于少数。个人喜欢可以改装，改装一定要专业的，存在隐患对谁都不好。
 
72、问：液晶显示发动机转速的那个单位是X100，而指针的是Ｘ１０００，能不能统一一下，或者数字显示那个直接显示具体转速例如８００,２０００等等。
答：这个问题很简单，比亚迪是为用户着想，屏就这么大，如果显示2000,那字体就小了（2  2000  哪个好），开车时看不到，影响安全，就显示第一个字，字体就大多了，再说开车的还管他2500还是2600呢，这是人性化的设计，因为要显示的内容很多所以就这样安排。能理解用心良苦吗？
 
73、问：合格证是随车到的，还是要售出后BYD公司发到4S店？
答：你提车时，附在车上，没有合拗さ某凳遣荒芟售的。
 
74、问：2.0尊贵可以加装天窗吗？
答：不能加，加了就不能年审。
 
75、问：有没有上2.4手动档的可能？
答：暂时不可能，因为本公司2.4L发动机还没有批量生产，再说这个手动变速箱还要匹配呢，今天专心把这几款作好，是对用户最大的负责。
 
76、问：请问S6的车窗升降系统和F6是一样的吗能否自己加装F6的自动车窗升降器？
答：左门玻璃是一键升降，其它三个是长按升降。改装肯定能。
 
77、问:S6所用玻璃是不是隔热玻璃?还有雨刷是感应的吗?配置单上没详细介绍,迪车会上的朋友说 是隔热玻璃和感应雨刷,请确认一下真假?
答：有一点不准，雨刷是感应这个真的没有，隔热玻璃是真的，还是名牌呢。
 
78、问： 1、给个肯定的答复吧，比如油箱的位置是否S6底盘中最低的部分？如果不是，那么油箱的离地高度是多少，另外哪个部件才是S6底盘中最低的？ 2、另外，厂方有把3连杆换成5连杆的打算吗？
答：1、油箱不是最低的，你们看到的不是油箱，而是油箱的保护罩，说白了油箱是带套的，安全。2、是按技术要求设计的，按成5连杆的就像你把你家的餐桌改为5脚一样，何必呢。
 
79、问：我想问问灯光的问题，论坛上有人已经发了灯光照片了，看起来灯不够亮，不知道能不能改装亮点的灯。另外改的话是只换灯泡还是换大灯总成？
答：其实每个人都有不同的感受，如果灯光不亮上牌过线时肯定过不了，如果你真的想换灯炮是可以单独换的，比亚迪总不会设计大灯，灯炮坏了换总成这个低级错误吧，也对用户也太不负责了。
 
 
80、问：2.0豪华型换铝轮辋需要加多少钱呢？总部有指导价吗？
答：1000元指导价，超过2000元请打400。
 
81、问：据已提2.4车的巫师小妖MM反映：，行驶过程中看碟听歌都没问题，问题是停车熄火，整个电路切断，如果有人在车上没下车继续看碟听歌，重新按启动键把电路打开，才能继续看。以前用过的F6、QQ・・・・都是用钥匙启动的，停车熄火可以不用完全切断电路的，听歌不影响，而S6一键按下去，全部切断・・・・再听，重新启动。这个问题，不知道能不能解决。这个是不是可以设置成这样，关发动机不关仪表电源、或关机1小时后关仪表电源之类的？
答：这个设计时就是当发动机工作时，按一下就全关了，想听歌行再按一下，电源接通，但发动机不工作，之所以这样设计是为了保护蓄电池，如果发动机关了，听歌看电视会影响电池寿命，再说如果按一下还没有关电源，有人就说每次停车都要按两次，就这两点你说你会选哪一个，设计每个功能都是照顾大部分人，当然也有不喜欢的，众口难调。
 
82、问：s6的导航地图自己可以更换吗？

答：难度有点大，因为卡是的里面的，要拆面板。

 

83、问：尊贵版的有GPS吗？是否有G-BOX功能，就是可以防盗的那种BOX，发个消息就能知道车在哪。

答：没有GPS，如果是分期的银行要求加装 。


