换档操作10忌10防
http://news.51xueche.com.cn/news_htm/20065/197200651516435.htm

换档是车辆驾驶的基本功之一。汽车在行驶时由于受到地势、路面、行人、车辆、交通信号的影响，要随时改变汽车的速度和推动力。换档时要做到熟练、准确、充分发挥车辆的动力，增强通过能力，延长车辆使用寿命。同时，正确的换档也是节约油料，延长车辆使用寿命，保证行车安全的重要因素。在换档时，应注意5个问题：
一忌换档低头看变速杆
特别是在城市街道驾驶或高速行车时，换档低头容易使方向跑偏，发生事故。
二忌一脚离合器
现在车辆几乎都装有同步器，使汽车的换档变得较容易，但是操作不当，也是十分有害的。一些驾驶员认为，“有了同步器，一脚离合器”。这样虽然也能进入档位，但是增加了变速器上机件磨损。尽管现在国产车几乎都有了同步器，但是采用两脚离合器换档法，对于延长机件的使用寿命是有利的。加档时，仍然要坚持先加速。当车速提高到适合换入高一级档位时，立即抬起油门，同时踏下离合器，迅速将变速杆移至空档；然后抬起离合器踏板再立即踏下，将变速杆移至高一级档位，然后在抬起离合器的同时，平稳地加油，提高车速。加档的关键在于先将车冲起来，冲车的长短由所加档位高低和载重情况来决定。重车冲车距离要长。操作油门踏板要“稳加快抬”，使冲车动作干净利索。这是加入高一档位不易发响、减少磨损的重要条件。
为什么要采用两脚离合器加档呢？
因为，平顺换档的条件是：将要啮合的一对齿轮或是啮合套的线速度（即圆周速度）必须相等。采用了两脚离合器，主要是同于低档换入高档时，变速器第一轴上的齿轮圆周速度过快不能与第二轴同档齿轮相适应。因此，应使第一轴的转速降低，所以加档时，第一次踏下离合器，变速杆移至空档，迅速抬起离合器踏板的目的，是让第一轴与正处于怠速状态的发动机相联接，使其转速下降，降到与第二轴的圆周速度基本相同。这样当再次踏下离合器踏板时，就可以顺利地换入选定的高一级档位。
三忌减档不轰空油
减档时，在有同步器的档位上，不用加空油一脚离合器也可以实现减档，但容易造成机件的磨损和早期损坏。为此，我们提倡，不论是否有同步器的车辆，都应采用两脚离合器，加一脚空油的办法减档。
为什么要在两脚离合之间加空油？
这是因为换入低一级档位时，该档中间轴齿轮圆周速度过慢，不能与第二轴同档位齿轮相适应，必须提高中间轴转速以加快圆周速度。所以减档时，当第一次踏下离合器踏板将变速杆换入空档后，抬起离合器加一脚空油，使发动机转速提高，以带动第一轴使中间轴转速加快，即可达到中间轴和第二轴同档位齿轮圆周速度相等，再踏下离合器踏板减档时齿轮就不响了。
有了同步器以后，当两个齿轮线速度不相同而硬性啮合前，首先是啮合套剧烈的摩擦，逼迫两个齿轮同步，实现无冲击换档。不过笔者认为，养成两脚离合器换档的习惯有益无害。
四忌长时间用低速档行驶
汽车该换入高一级档位而没有换，我们叫它拖档，该减档而不减档也叫拖档。如果发动机使用低档时，车速低但转速高，在单位时间内行驶里程少，相对地增加耗油量，所以起步以后，只要不是低温冷车，就应尽快将档位升高到合适等级。一般地说，高速档比低速档要省油。所以起步后，应及时升档，不拖档行驶。
不宜换档的3个时机：
①     汽车涉水过河时不要换档。
②     汽车过铁路道口时，不要换档。
③     汽车过不长的险要路段时，请不要换档。
五忌换档时离合器踏不到底，以防止打坏齿轮。
由于离合器踏不到底，发动机和变速器第一轴不能彻底脱开，使传动时离时合，造成换档时发响，容易打坏齿轮。不要在不使用离合器时也将脚放在离合器上造成分离轴承过度磨损。
六忌换档时方向跑偏许多人右手换档，左手用力向下拉方向盘使方向朝路中心偏移（跑偏）。
七忌当一次换不时档位时，硬推硬拉  换档不到位时，生拉硬推易打坏齿轮。
八忌变速杆移至空档后来回摇晃  防止影响换档时和机件不必要的磨损。
九忌越级加档  加档应逐级加档，防止汽车动力不连续。而减档则可以越级，而且是要经常进行越级减档。
十忌汽车没彻底停稳时挂倒档，防止打坏齿轮。
