汽车发动机烧机油的原因和检修
　　一、发动机烧机油的表现

　　发动机烧机油的主要表现是排气管冒蓝烟。怠速状态发动机会出现抖动，发动机机油在一个例行保养(换机油)周期中(无滴漏现象)严重缺少。那么您的爱车已出现烧机油了，

　　二、发动机烧机油产生的原因

　　造成发动机烧机油的原因分为两种：

　　1.正赏磨损，也就是车辆在行驶一定公里数以后的正常现象。一般车辆为二十万公里左右，不同的车、不同的人使用、不同的地区(空气灰尘含量)对发动机的使用寿命都有很大的影响。对于超过一定使用年限和公里数的车辆正常磨损我就不多说了，该大修就的大修。

　　2.非正常磨损：造成非正常磨损的原因有产品质量和使用不当造成的早期磨损。如果您的爱车在保修期内就出现烧机油现象，请及时和厂家四S店联系交涉维修或更换发动机。

　　造成发动机早期磨损的原因有：使用不合格的机油、超期不更换机油和机油虑清器、冷车大油门起动、长时间缺少机油下运转、长时间高温状态下运转、长期超负荷高转速下运转(发动机转速每分钟超过四千转)、长期在空气质量(灰尘含量超标)不好和到期不更换空气虑清器的状态下运转、机油泵油泵力不足、油压过低、机油道堵塞等等，都会让您的发动机减少使用寿命造成早期磨损。

　　知道了原因朋友们在日常行车维护中就要避免以上错误的方法，爱护好车辆，延长发动机的使用寿命。

　　三、哪些部件磨损老化会造成发动机烧机油

　　1.气缸套、活塞的磨损会使气缸壁的间隙变大而造成部分机油窜入燃烧室燃烧。

　　2.活塞环的磨损、活塞环弹性减弱或断、活塞环走对口(几个活塞环口成一条直线)造成密封不严而使部分机油窜入燃烧室燃烧。

　　3.气门油封老化破损也会让部分机油进入燃烧室燃烧，特别是进气门油封老化破损更易让机油进入燃烧室燃烧。

　　4.发动机废气管(机油室通发动机进气管)堵塞造成机油室压力过高而造成部分机油窜入燃烧室燃烧。

　　5.气缸垫油道与气缸对冲也会使部分机油窜入燃烧室燃烧。

　　四、如何判断故障所在

　　检查由简到繁、由易到难。

　　1.检查废气管是不通畅。如果不通，清洗或更换。再行驶一段时间候查看机油是否缺少，排气管是否还冒蓝烟。

　　2.测量气缸压力，气缸压力正常：那应该是因气门油封老化破损导致的烧机油，更换气门油封。建议更换全部油封。

　　3.如果气缸压力单缸、多缸或都低于正常值，那么只有揭缸盖检查缸垫是否冲油道、缸径磨损程度、活塞磨损程度、活塞环的弹性等等。如果只是冲油道，更换缸垫就行了。如果缸径、活塞磨损过大，建议更换全部缸套(筒)、活塞、活塞环。如果缸径磨损不大，可更换活塞、活塞环。如果是活塞环原因，那么只要更换全部活塞环就可以了。