让爱车保持最佳状态的11条养护诀窍
http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-c-871-8192048-1.html
1、停车后要延长半分钟熄火。（停车后发动机仍然处于一个高温状态，马上熄火-风扇会关闭，不利于发动机的降温。）

2、油箱不要空，在油灯亮起前要及时加油。（现在的车都是电喷发动机，抽油泵都靠汽油冷却，油量一旦过低就无法冷却油泵，油泵过热就很容易损坏。） 

3、发动车前先打开电门，不能直接发动。在电门打开的同时车辆一般会有一次自检，会看到所有的指示等一起亮起来，等自检结素后逐一熄灭，等整个过程结素后就可以发动了。一般是等上3秒左右。 

4、规定时间内要去专业的4S店保养是很重要的。一般是5000公里小保，10000在大保，以后每次5000公里重复一次。 

5、刹车片在60000公里要检查一下，如磨损较快要及时更换。 

6、轮胎在30000公里要做一次交叉互换，前轮换到后轮，后轮换上来，这样可以延长轮胎的使用寿命。 

7、冷车起步时注意让车殆速一分半钟、让车有段预热时间。(在刚起步时，发动机的内部温度达不到正常的工作温度-水温表指到90度为正常。车会有抖动，发动机声音大，转速表略高--正常指在600转到900转。如果你在这样的情况下起步容易发生发动机积碳的情况因为在低温情况下发动机的燃烧不充分) 

8、起步时不能急加油门，达到一定转速就要换档。（转速的高低由你的车型来决定，每台车是不一样的。起步时油门不要加的太急，慢慢上去就可以。在2000-2500换档是比较合理的。特别是自排车，由于起步较慢，很多人会在起步时急加油门这种做法只会加大车的油耗，因为自排的车也要在正常转速下换档，正确的是要转速快达到2000-2500时抬脚略松油门，等转速回落后在加油，这样车就能合理的进入下个档位。） 

9、行车时不能拖档，在发动机出现抖动时就应及时褪挡。（拖档会造成发动机承受压力过大，功率不足，汽油的燃烧不完全，喷嘴的积碳，影响发动机的使用寿命。） 

10、底盘的保护。保底盘防锈,及加装发动机保护板，1.可以防锈。2.可以保护底盘不被刮伤。行车时也要注意，不要去走不平的路面。 

11、车辆前档玻璃最好有专业的保护膜，（也就是贴膜）。很多车主会有个误区，以为贴边挡玻璃最重要，可以隔热防紫外线。前挡贴了会影响视线，也没有效果。其实这样的理解是错误的，一般好的前挡膜其价格都要高于整车4块玻璃膜的价格，它的透光度也是有好要求的。隔热和防紫外线的程度都要高于边挡膜。因为一般车的中控电脑面板都是放在前挡中控台下面，如保护不当长期处于太阳的暴晒下，中控面板会过早的老化，出现短路的情况。
今天发现一个很好的博客，有车友非常关心和喜爱的车内装饰用品，改装用品的皇冠店铺大集合！

优秀驾驶员开车技巧！！！ 与大家共享
http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-c-982-9979176-1.html
    一、   开车技巧
1、上车先看车
上车前绕车转一圈，看车的外况、轮胎、车底下有没有漏油漏水。一个星期还得揭开盖子检查一次机油、冷却水、刹车油。
2、点火步骤
拉紧手刹（防备滑动），离合器踩到底，空档，不踩油门（加速踏板），转动钥匙到Ⅱ档后停6秒钟，让汽车电子系统上电自检，启动润滑系统，然后继续转动钥匙到Ⅲ档点火。点火成功后，挂一档、松手刹、慢抬离合、加油、出发。
3、开车先热车
电喷车几乎不用热车。这里热车是指启动润滑系统。停车超过3小时，发动机点着火后，怠速10秒以上，转速表下降到1000左右，再发车。北方严寒天气适当延长怠速热车时间。
4、一档起步
轿车变速器设计偏重于速度。如果勉强用二档起步不仅会增加发动机的负荷，而且会导致离合器早期磨损，所以轿车无论排量多少，都应一档起步。
5、平稳换档
换档要做到两点：一是车速达到了所换档位的车速范围；二是抬离合器时，抬到“联动点”处暂停（不是慢，而是停！），同时稍加油，感到车有向前的力量了，再轻抬离合器。这样操作，平稳、顺畅、不抖动。
6、踩准脚刹
为了保证紧急关头踩准脚刹，一定要固定右脚跟的位置。以脚跟为园心，脚掌向前踩脚刹，向右踩油门。平时只要路面略微有情况，右脚掌立刻放到脚刹踏板上，进入准备状态，确保万无一失！
7、带档刹车
加油时发动机产生牵引力，带挡刹车时发动机产生制动力，并且能控制两个驱动轮同步，防止刹车时跑偏。特别重要的是，空档时刹车助力器的辅助力会大大降低。所以任何情况下都要带档踩刹车，当车快要停下时，再踩下离合，退到空档，以防憋灭火。
8、刹车先看后视镜
刹车前要看一下后车距离，如果太近，并且自己与前车还有一定的距离，就稍微松一点刹车，避免后车追尾。
9、时刻掌握脚刹状况
上路提速前轻点一下脚刹，行驶时间长了轻点一下脚刹，下坡前轻点一下脚刹，接近路口、道口前轻点一下脚刹。做到时时掌握脚刹状况，一旦发现异常，立刻用减档和手刹减速停车。
10、公交车站有危险
公交车靠边进站后，经常有乘客下车后急急忙忙向马路对面跑。个别公交出站时不打转向灯，突然上路。
11、前车突然让路有危险
正常行驶中，前车突然让路，千万不要往前超车，前面可能发生紧急情况。
12、不要靠近路边停着的汽车
停在路边的汽车随时可能打开车门，在行驶时要与路边的任何汽车保持一个安全的距离。如果避让不开，鸣笛提示后减速通过。
13、向路的中间靠
在双向混行车道行驶时，尽量离路边的自行车和行人远一点，往路的中间靠，因为对面的车彼此能看到，而路边行人和自行车是背对你的，一定要保持安全距离！
14、超车减档提速
行驶中超车，要当机立断，不可犹豫拖延。看准空位子，迅速提高车速超车。如果车的负载较重，要减一个档位后加油，增大发动机的牵引力，实现超车。超车肯定费油、费车，徒增危险，能不超最好不超。
15、不能超车的5个地方
在非高速公路上行驶时：①弯道不能超车，②坡路不能超车，③过桥不能超车，④前方有路口、道口不能超车，⑤对面200米以内来车不能超车。
16、不要跟车的4个地方
①不要跟在外地车后面，突然停车问路，②不要跟在长客车后面，突然停车捡人，③不要跟在出租车后面，突然招手急停，④不要跟在大货车后面。突然警察叫停。
17、过路口一定要减速观察
过所有的路口都要提前减速，是绿灯也要减速！防备横向路面来车闯红灯高速强行通过路口，如果你正走到路口中央，如何躲避？大家都看过央视播出的交通监控录像了吧？越是夜间越危险！
18、路口左转绕大弯
汽车在路口左转弯时，很多驾驶员有抄近走的习惯，把车直接开过去，占了左边的车道。如果左边车道有车急行，就有危险！
19、过弯道规则
进弯道前先减速，弯道过半后再加速，又快又稳。如果入弯过快，然后又踩刹车，很容易甩尾或侧翻。
20、谨慎鸣笛
突然鸣笛，可能使过路行人惊慌失措，乱跑乱撞。特别是有小孩过马路的时候。应该减速慢行或停车等待。
21、看不见就鸣笛
行驶中只要视线受阻，看不见前方路况，比如在道路的拐弯处有高楼高墙，有建筑围栏遮挡，或在山路急转弯处，必须减速、鸣笛。必要时还要打远光，提示对方避让。要防备那里突然跑出人或汽车！
22、高速紧急，只踩刹车
高速行驶时转向极其灵敏，略动一点就产生很大转向。如果发生紧急情况，用习惯手法打方向盘，相当危险！所以，高速行驶中突发紧急情况，宁肯只踩脚刹减速，不要乱打方向盘再增加危险。
23、高速公路的积水
大雨后高速公路上常有积水，如果躲不开，通过时用力握紧方向盘，保持匀速直线行驶。千万不要有转向和刹车的动作！
24、下坡带档
下大岭、下大坡时，不能长时间使用脚刹减速，因为刹车片会发热、损坏、失效。应该事先选挂低速档3档或2档，限制速度下坡。
25、延时熄火
汽车长时间高速行驶发动机处于高温状态，这时停车后立即熄火，将对发动机有伤害。正确的熄火方法是，让发动机在怠速状态下运转二分钟左右再熄火。
26、方向盘锁死
“方向盘锁死”现象是一种保护功能。在停车熄火拔出钥匙后再转动方向盘，则方向盘被锁住，具有简单的防盗功能。解除的方法是插入点火钥匙，扭动钥匙点火的同时转动方向盘，则自然解锁。
27、拉高转速
发动机是按照较高转速设计出来的，如果长时间低速工作，会造成燃烧不充分，加速积碳，进一步造成燃烧不充分。行车时不妨常常拉拉高转速，让高温烧掉积炭。
  
  
  
二、停车技巧
停车有技术，也有艺术。
1、停车的基本原则
停车要考虑自己进出方便，还要考虑别人进出方便，更要考虑可能发生的意外情况。
2、等信号停车
一分钟以上的等信号停车，应该熄火，符合节油、环保。一分钟以内等信号停车，可以不熄火、空挡、拉手刹，但是千万不能带档。
3、路边暂停要打转向灯
在路边暂时停车时，一定要提前打开转向灯，并且观察后视镜，确定没车、没行人时再靠停。停车地点必须是允许停车的，又不影响其他车辆和行人通行。
4、路边起步要打转向灯
靠路边暂停后又要开车时，要全面观察路况。不仅看后视镜，还要转过头看。一切正常后，打开转向灯，鸣笛、上路。
5、路上暂停别跟前车太近
堵车或等信号灯停车时，至少要留出可以一把掰出去的距离，以防前车故障，自己也被夹在中间出不来。
6、车头朝外
无论在哪里停车，尽量车头朝外停，一是走的时候方便，二是有防盗功能。偷车贼如果只有偷一辆车的机会时，偷车头朝里的。
7、车停明处
走亲访友夜晚临时停车，要选明亮、宽敞、无障碍、视距远的地方停，千万不要往阴暗的角落里藏。长时间或整夜停车一定进车场。
8、高楼窗下不安全
有人从楼上往下倒垃圾、摔瓶子，刮大风时楼上花盆、广告架会掉下来，停车要离开这些危险区，比如停在没有窗户的楼堵头山墙下边。
9、车里别放什么东西
车内物品收藏好，从车外能窥见的部位不能有他人感兴趣的东西。放了一个空皮包，可能被砸碎风档玻璃！
10、路边顺向停车技巧
路边顺向只有一个车位时，只能选择倒车入位。方法：向前开，让自己的车尾与前车尾对齐。两车相距1米，停车。原地往右打足方向盘，成45°角慢退。当自己车头与前车车尾成一直线时，迅速将方向盘向反方向打足，慢退，车就基本能停好了。
11、路边横向停车技巧
车向前开到自己的车尾与右边汽车车头的右侧成一直线，两车相距1.5米。原地向右打足方向盘，慢退。当车尾进入档口后，快速回正方向盘，并且迅速观察左右两个后视镜，调整车的左右距离。以两侧的车或地面划线为参照，摆正方向，退到停车位。（“打足方向”，是最大量的意思。液压助力打到底的时间不要超过15秒。平时一般用不了这么长时间，如果打到底用的时间长了，可往回带一点，然后再打，反复操作。）
12、停车场内停车
停车场内往往是倒车入位，车头朝外。
13、高速公路停车
特殊情况下需要停车，要停在最右侧应急车道内, 并开双闪灯， 三角牌放在车后150 到200米处，一定不要偷懒，50米以内等于没放。如果前方有情况需要排队停车时, 所有人员要暂时离开车辆，撤到护栏以外，以防后面来车追尾。
14、上坡路边停车
如果路边有路沿，将车驶近路沿，前轮向左打一定角度，停车、熄火、挂1挡、拉紧手刹。让右前轮后部接近或紧靠路沿，防止汽车沿坡倒滑。
如果路边没有路沿，将前轮向右打一个比较大的角度，避免汽车沿坡倒滑后驶入道路中央。如果路边有可用的砖石，检过来塞上。离开时别忘了送回原处。
15、下坡路边停车
如果路边有路沿，将车驶近路沿，将前轮向右打一定角度，让右前轮前部接近或紧靠路沿，防止汽车沿坡顺滑。然后停车、熄火、挂倒档，拉紧手刹。
如果路边没有路沿，将前轮向右打一个比较大的角度，避免汽车沿坡顺滑后驶入道路中央。如果路边有可用的砖石，检过来塞上。离开时别忘了送回原处。
  
  
三、使用车灯技巧
汽车上所有的车灯都由电瓶供电，电瓶的电是汽油转化的。无效使用车灯浪费汽油，损耗灯泡，损耗灯壳。灯泡是易损件，应有备件，随时更换。
1、夜行照明灯，俗称"大灯"
大灯有远光、近光两种形式。在市区有路灯的道路上用近光，在无路灯道路或高速公路行驶时开远光。通过路口或者超车时，交替变换远近光来提示。
2、夜行示宽灯，俗称"小灯"
用来在夜间显示车身宽度和长度的，提示其他车辆和行人看到自己。当你从后视镜看不清楚后边的时候，就该点亮小灯，包括下雨天。
3、转向灯
应在转弯路口前100米左右时打开。开得过晚会使后面尾随车辆、对面车辆、过往行人思想准备不足，忙中出错。在红绿灯道口排队等待转向时，只要不是排第一，就不需要长时间闪烁，等车可以转弯移动时再闪不迟，否则费电费灯，跟在后面的司机晃得心烦。
4、刹车灯
刹车尾灯用来告知后车要减速或停车。如果有故障极易造成后车追尾事故。刹车灯的双尾灯泡功率比一般小灯泡要大许多倍，会产生高温，长时间踩着脚刹，会让刹车尾灯长时间点亮，影响使用寿命，浪费电。
5、雾灯
可以帮助驾驶员在雾天提高能见度，告示对面来车，互相避让，安全会车。所以，雾天行驶一定要开雾灯，决不能用小灯取代。雾灯的功率通常为55W/盏，与大灯相似，但散热空间远不如大灯。所以，停车后一定立刻关闭，防止过热，烤坏灯罩。
  
四、省油技巧
1、控制最佳转速
行驶中，一般电喷车的发动机转数在2200－2500左右最合适。不论在哪个档位，均保持发动机转数在2200-2500左右。过低转速车走不动，耗油不走道，还伤发动机；过高转速增加无效油耗，也伤发动机。
2、保持最佳车速
最省油的行车状态是匀速直线行驶，最省油的车速小排量车是时速60－80公里，中排量车是80-100公里0。
3、控制换档转速
换档时要比正常行驶状态略微多加一点油，让转速表达到2500多一点。如果低于2000转时换档，换档后速度还要往下降，有脱档的感觉，还得加油找回来，反而要多耗油。
4、不变道、不超车
在路上一会儿变道，一会儿超车，一会儿急加油，一会儿急刹车，费油又费车，危险系数提高了好几倍，非常不值得、不必要。自家车行驶时切记尽量不变道、不超车，保持中速、匀速行驶，安全省油。
5、不要狠刹车
如果前面需要停车，应该提前收油，带档滑行减速，而不是冲到跟前狠刹车。刹车实际消耗的是宝贵的汽油，刹的越狠，浪费的越多。
6、走好路，走车少的路
如果想走的近路堵车历害，车速很低跑不起来，油耗反而很大，还不如找一条绕远但路面好的路，省油省车。
7、满胎压
确保轮胎气压正常。轮胎气压过高或过低，都会增加耗油量。汽车轮胎的压力要严格按各车说明书的要求执行。夏季为防止路面高热，特别是跑长途时轮胎发热，轮胎内气体膨胀，压力增加许多，可略减一点气压，减10％。
8、半箱油
减轻车身重量，就是降低耗油量。不要装了满满一箱油在市内跑近道，这就是“油耗油” ！考虑到汽油泵装在油箱里，靠汽油散热降温，所以如果不出远门，保持半箱油最好。同时，车内一定精简，少一分重量，省一分油。
  
  
五、雪天驾驶技巧
北方寒冷冬季的驾驶困难主要有两点，一是气温低，启动困难；二是路面滑，方向和刹车易失控。气温在-20°C左右发动露天停放的电喷汽车，没有遇到过困难，但是接近-30°C，常常发动不起来，特别是电瓶电不足的时候。
1、上车前清霜雪
上车之前清除汽车前后风挡、灯罩、后视镜上的霜雪，清理脚底的积雪。重点是脚刹踏板不能沾上冰雪打滑。再查看防冻液、机油、轮胎。
2、严寒天气发动汽车
空档踩下离合，不踩油门，瞬时打火不打着，每次间隔10秒以上，最少打3次。目的是启动润滑系统。打着火以后，仍空档踩离合，怠速热车。1分钟以后松开离合，若着不住，再踩一会。直至着住火后，松开离合，继续怠速热车1－2分钟。
如果忙活半天还是打不着火，而且电瓶没电了，就别再打了，电瓶受不了啦！有三种选择：一是借它车电打火，二是换电瓶，三是拖到维修部。
3、冰雪路面起步
在又硬又滑的冰雪路面起步，挂2档，小油门，抬起离合器到联动处，略停一下，微抬起一点，车如果动了，继续抬起来，缓加油，走车。如果车轮打滑走不起来，就踩下离合踏板，改挂1档，然后再抬再踩，让汽车前后晃动，逐渐扩大前后晃动的幅度。几次后，看准汽车向前晃动时，抬起离合踏板，走车。如果还是走不起来，那么看车后有多大距离，向后倒退一点，再试，往往都能成功。最后，还是走不起来，就要清理驱动轮下的冰雪，或垫砂土等，麻烦一点了。
4、松软雪地起步
刚下的松软积雪达到10厘米以上时，停车后再起步，也要挂2档，小油门，慢抬离合，慢慢起步。要点是让车轮慢慢转动，千万不要转快了。如果按通常操作，车轮会打滑空转，反而走不起来。如果雪地打滑走不起来，就往后退一点再试。实在走不起来，就要人推了，或者清理驱动轮下的雪，垫沙土等防滑物。
5、低速度
行驶中，在没有把握的光滑路面，速度控制在20-30 公里左右，进入有车辙的正常通行道路，时速可达40公里，见到除雪后的黑色路面，可正常驾驶，但要时时注意可能突然出现的冰雪。
6、缓加油
在光滑冰雪路面行驶时，加油要轻、缓，加急了车轮空转打滑、方向失控。
7、不空档
在冰雪路面行驶时，更不允许挂空档滑行。特别是下岭下坡时，一定事先挂低速档，稳妥行驶。
8、巧减速
在光滑冰雪路面行驶，从高速减为低速时，不能急收油、不能踩脚刹！只能用逐步减档的方法来减速，利用发动机低速档的制动力进行减速。速度很慢了才能收油、空挡、踩脚刹。如果你不知道冰雪路面的刹车方法，抬起油门踩脚刹，后果不堪设想！
9、慢转向
转向也要先减速，然后慢打方向盘，适当加大转弯半径。转向操作要均匀和缓。方向盘打急了不但不拐弯，反而使转向轮打滑，失去方向控制。
10、走沟槽
车轮选择走冰雪路面上的顺向沟槽或车辙，起码有一个车轮走在沟槽或车辙里，以防侧滑。大雪覆盖没有车辙的地方千万不能去。
11、保持距离
在冰雪路面，汽车随时可能无规则打滑，应尽量远离其他人和车，防范未然。
12、打滑失控怎么办
摆脱冰雪路面失控打滑状态，不是踩刹车，反而是点击油门，用间断加油提速的方法，让驱动轮找到作用点，恢复驱动能力，从而恢复汽车控制方向的能力。
  
六、雨天驾驶技巧
雨天驾驶的危险主要有三点，一是雨水和泥泞使车轮打滑，二是排气管进水熄火，三是雨水使制动系统失灵。
1、雨中制动要提前
泥水路面的制动距离最大的能达到正常路面的3倍！雨天刹车不灵了，慢点悠，提早刹车。
2、不要降低胎压
有人每逢雨季，就将胎压降低一些，希望增加轮胎和地面的接触面积防滑。这样做恰恰适得其反! 增加接触面积就降低轮胎单位面积对地面的压力，使排开轮胎与地面之间水膜的力量减弱，使轮胎更容易打滑。因此，降低胎压不能防滑，增加胎压反而防滑。
3、地面未湿透时更容易打滑
胎纹可以有效排开水膜，但是不能有效排开泥膜。刚下雨时，路面的尘土还没有被雨水冲走，这些尘土吸收了雨水后，变成胶体状的泥膜，使轮胎更容易打滑。所以在刚下雨、路面未湿透时也要当心。
4、视线不清要停车
在大雨中开车视线不清是最大的隐患！在暴雨中即使雨刷高速摆动，也无法拨开玻璃上的雨水，使你无法看清前方。这时，你最好赶紧靠路边停车等待，同时打开双闪灯。
5、打雷不下车
即使闪电击中汽车，电流会经车身表面传到地面，车内反而安全。不过车窗一定要全部关紧，收音机的天线一定要收起来。
6、过积水路段
路过积水路段时，观察其他车辆行驶的情况，确保避开深坑、阱等障碍物。当积水淹没排气管时，还要防排气管进水。为此，必须在入水前挂上低速挡，稳住大油门匀速直线开过去。为防止排气管进水，入水后不能收油；为防止驱动轮失去牵引力，中途不得换档；为减少行进中的阻力，要保持匀速直线行驶。如果因收油排气管进水憋灭火，甚至气缸进水，决不可再打火了，只能靠救援。汽车经过积水路段或在暴雨中行驶后，制动摩擦片进水能使制动失效。可采用低速行驶中同时踩油门和脚刹的办法，让刹车片发热排掉水分。
7、自动档汽车涉水技巧
自动档汽车在水深超过排气管时涉水的要点和手动挡车相同。具体操作是：挂2挡，右脚踩油门，固定较大的油量，直至出水前保持不变。一旦需要减速，用左脚踩脚刹减速。这样操作，尾气足不进水，可顺利驶过积水路段。
8、过泥泞地段
路过泥泞地段一是防滑，二是防陷，所以必须按前车的车辙走。进入泥泞地段之前先换低速档，中途不可换挡，要一口气匀速直线开出去。中途换档车就会瞬间失去动力而停车，想再起步就难啦。
万一陷入泥泞，千万不要冒然踩油门，否则驱动车轮只会使车愈陷愈深。如果没有其他垫车轮的东西，可将打滑轮胎的气放到快要扁了，使轮胎发软变形，增加抓地的摩擦力。发动机启动后挂2档，半离合，加油，慢慢起步，大都能顺利通过。
若仅有一侧轮胎打滑，则轻拉手刹加大油门。因手刹的作用，空转的车轮会停止转动，而另一边的车轮增加驱动力，这就有可能轻松地驶出泥泞地了。
  
七、外出防范技巧
驾车远行有交通安全问题更有社会治安问题。
1、备份防失
备用钥匙拴在身上，时刻不离身；有关证件均有复印件，分开放。
2、慎重加油
只到中石化、中石油的加油站加油。
3、慎重吃住
拒绝任何陌生人的食品、饮料，不接触陌生人的任何物品和香烟。不在路边小店餐饮、住宿。
4、行车防抢
正常行驶中遭遇故意碰撞事故, 不要下车, 锁上车门，手机报警，等待警察。如果对方采取过激行为，应迅速驾车离开现场，继续报警。
行驶途中暂停或慢行时，锁好车门，升起车窗玻璃，以防盗抢。常有不法之徒乘机向车内示意或敲打车窗，当驾驶员以为是车辆出现了问题下车检查时，不法之徒趁机将车内的财物盗走。不法之徒可能从降下玻璃的车窗伸手抢夺，或者直接拉开车门抢夺。
5、停车防抢
在偏僻的景点附近停车或临时购物停车前，观察周边情况，如有闲散人员、不良之辈迹象，不要灭火停车，更不能下车，必要时迅速驾车离开。在有停车场的地方一定要把车停到停车场。如果临时需要停车又没有停车场的，车上要留人，锁好车门。
6、停车防盗
在晚上住宿地的停车场停车时，要将车内所有物品，包括后背箱中物品，当着守卫的面，全部取出。许多宾馆守卫、保安，监守自盗。有人在北京一大宾馆停车，购物归来整理后背箱，被守卫看到车内有感兴趣的物品，夜里车门被撬，所有物品全部丢失。
7、起步防抢
上车之前, 先在远处观察，察看车辆周边有无不良之辈, 但有可疑之处, 暂时不要靠近车辆。出车前, 先绕车一周，看车辆外观、车胎、车底下有无漏油漏水，尤其注意看将要经过的路面可能有钉子、玻璃等尖锐的异物。上车后, 立即锁上车门，尽快离开