呵护爱车，健康正确用车必读

呵护爱车，健康正确用车必读
本帖最后由 比亚迪工作人员 于 2011-06-14 14:40:24 修改
为了帮助大家能够更好的呵护自己的爱车，我们总结了一些车主的用车经验以及技术人员的建议，供大家参考，同时欢迎车友网友们补充更多的内容，将自己平日里的养车、用车经验分享给大家，让“用车必读”更有内涵、更有价值。

一、为什么要定期保养、使用原厂配件
汽车是由3000多个零件组成的高速运动物体，随着使用年限的增长，行驶里程的增加，其技术状态会逐渐磨损：车身部件松动及损坏，车上的机油、变速油、冷却液等各种车用保护液，会结焦、结垢、变质、失效；而更换任何一个非原厂件，不仅可能会使该部件原有的功能失调或减退，甚至会引起牵一发而动全身的恶果――连累其他部件接连损坏，原厂配件好比医学上配对成功的器官移植，强行使用非原厂配件等同于未经配对就进行器官移植，不仅移植的器官功能得不到发挥，可能还会引起全身排斥反应。所以各个汽车厂家在三包期内对按期保养、使用原厂配件都有着严格的要求，不及时到授权服务站进行备件的检查、更换和保养、使用原厂配件，将直接影响到汽车的使用性能和寿命，也会丧失三包索赔的权利，甚至会影响到驾乘者的人身安全。因此为了节约用车成本延长保修时间、使用非原厂件，看似得了实惠了，其实隐患很大，最终得不偿失。
1、使用非原厂火花塞导致发动机抖动
病患情况：一辆比亚迪F0，早晨热车时发动机报警灯亮，发动机抖动特别严重，而且车辆热车加速无力。
检修结果：通过与顾客沟通得知顾客在一个月前将火花塞更换为铱金火花塞，更换完火花塞后车辆经常出现发动机故障灯亮且发动机抖动的现象。了解此情况后，服务店判定是火花塞出现匹配问题。后给顾客更换了原厂火花塞故障排除。
2、使用非原厂散热器盖导致发动机高温
病患情况：车辆连续多次出现漏水故障，期间因上水管接头有防冻液渗漏，服务店给予更换卡箍紧固，起不到效果，之后进行打胶密封处理；紧接着下水管接头出现渗漏，服务店不得不进行打胶密封；后来依次出现节温器盖、暖风水管渗漏防冻液，期间服务店疑为散热器有堵塞也曾更换过。目前火花塞已出现发白的现象。
检修结果：通过对散热器盖进行分析和测试，发现该散热器盖非我公司备件，且开启压力不合格，仅为0.04MPa（标准要求0.095-0.125MPa）。
3、未定期保养导致车辆故障
病患情况：个别车主反馈车辆出现发动机异响，维修人员通过查询保养记录，发现该车主未按保养指导要求及时保养（期间间隔7219km、6853km没有保养），造成发动机缸体磨损。
检修结果：更换气缸体分总成和机油泵总成备件后问题解决。
二、爱车启动预热及停车技巧

1、启动预热
汽车启动后不能马上行驶 ，因为刚启动时的汽车怠速相当高 ，没有达到润滑最佳状态，此时行驶必然会加重发动机负荷，加快磨损 。正确的做法是让车辆在自然怠速状况下加热直至水温开始上升 ，待怠速恢复到正常水平后再出发 。不要以为加油可以让预热时间缩短，相反 ，这样做不仅费油，对发动机的损害也是极大的 。
（1）原则：各机油仓的机油被带动起来，即可上路；
（2）通过运动，比较快捷地逐步加热发动机及变速箱机油，提升各机械部件的运动适宜性，包括外部机械件；
（3）发动机启动后，怠速空转约5－30秒，先以低档、低速行驶约一公里左右，发动机及变速箱就很容易达正常工作所需之温度，逐步增档增速；
（4）现在虽然是夏季，气温比冬季高了很多，但每天用车前还是要对车辆进行适度预热 ，当然预热时间要比冬季少一些 。如果是没有出磨合期的新车 ，更要注意热车方法 ，可采用在发动机启动约三十秒至四十秒钟后，以中等速度慢慢行驶的方法；也可以利用仪表指示灯来显示，等温度指针升起后再加速的热车方法 。
2、停车
a、停车时要关掉用电设备、避免下一次启动车辆时起动无力。
b、停车时，最好停在车库内，如果没有车库，那就停避风干燥的地方，车头最好背对风头。
（1）路边停车
一般车主需要在路边停车时都是边开车边寻找车位，一旦看到车位后，就迫不及待地向右转，往车位里扎，等车头快到马路牙子了才向左转动转向盘，希望以此方法将车顺入车位。这种方法对于连续两个以上的空车位还适合，车主将车停入最前一个车位应该不是问题。但现实情况往往是，只有一个车位，前后都有车，那么以此种方法入位的结果将是车头顶在车位的右前角，而车尾还在车位外边。 
其实，要在这种车位停车，关键在于向右转的时候不能“贪进”。具体分为以下几步。 
Step1.在缓慢前行中先将转向盘向右转一圈半左右，待右前轮越过车位外侧线1/3~1/2时，就赶紧向左转。

Step2.当车头接近前车车尾时，挂倒挡，向右转动转向盘倒车，当从右后视镜中看不到马路牙子时，迅速向左转动转向盘接近极限位置并继续倒车。 

Step3.当从左侧后视镜中观察到车尾左侧与后车左前角对齐后，回转转向盘并停车。这时您的车基本在车位偏后的位置，即使不正也相差不远，而且前方还留出一定的距离。

Step4.向前缓慢行驶并调整一下转向盘的角度，使车停在车位正中，前后留有一定的距离。 
其实，路边停车还有一种相对简单的方式，那就是先将车前行越过车位与前车平齐，两车之间的距离视车位长短以及路面宽度而定。然后向右转动转向盘接近死点位置向后倒，直到车的右前角接近前车左后角时，将转向盘开始往回转。开始时，转向盘回转速度慢一些，当车头越过前车后保险杠后，将转向盘向左转至接近死点位置。待从左后视镜观察，车尾左侧与后车左前角对齐后，迅速将转向盘回正并停车。剩下的，就是稍微修正一下，将车停放在车位中间即可。
（2）停车入库
停车入库，是很多刚从驾校出来的朋友的一大死穴：他们不明白，自己在“小路考”时耍得挺溜的技术怎么就玩不转了――经常是前后左右险象环生，手忙脚乱半天车还是停得七歪八斜。
有经验的驾驶员几乎只在长距离直线倒车时才采用透过车窗直接观察的方法，其余绝大多数时间都是利用后视镜倒车的！ 
这是因为一般情况下倒车时最需要注意的是处于车身侧面的低矮的障碍物、地面的凹陷等，这些是从车窗里看不到的！要应付这样“险恶”的环境，必须依靠后视镜！另外通过后视镜进行观察、倒车时，不需要回过头去，比较容易兼顾车头的动态，不容易发生车头刮擦障碍物的情况。 
副驾驶侧后视镜是一面具有微小曲率的凸面镜，反映的范围比较广阔，但没有真实的距离感，镜中的景物看上去要比实际情况远（许多进口车副驾驶侧后视镜印有诸如“OBJECTS IN MIRROR IS CLOSER THAN IT APPEARS”之类的警示语，就是这个意思）。另外，因为镜中景物是变形的，要借助这种镜子判断车身是否与路边停得平行也比较困难。 
这面镜子在倒车时的主要用处是观察车身右侧有没有障碍物、轮胎离路沿的距离等。为了清楚地了解右侧的路面情况，有时还可在倒车时将这面镜子的角度适当调低（部分比较高级的轿车此侧后视镜是与变速箱联动的，只要一挂入倒挡，就会自动调低10――15度）。 
司机侧后视镜是一面平面镜，其反映的范围不如副驾驶侧的广阔，但是具有真实的距离感，借助它能比较方便地判断车身与后方障碍物的距离，在某些划有分隔线的车位也能借助它来判断车身是否停“正”了。
三、新车磨合技巧
新车出厂时，由于零件的加工精度和装配过程中存在误差，因此需要一定里程的磨合。汽车磨合的优劣，会对汽车寿命、安全性和经济性产生重要影响。汽车的磨合里程一般为1000至2500公里，进口车则更长一些，多数为1500至3000公里。磨合期分为3个阶段。即：初期100公里、初磨合200公里、磨合形成氧化膜3000公里。

为了让自己的爱车顺利通过磨合期，我们在平时应做好检查维护，并要注意以下几个方面的问题，来提高磨合质量。

(1)起步先预热
电喷车启动前，应先将钥匙转到第二挡后等5－10秒，再启动。因为钥匙门打开后，汽油泵开使工作，使油压及喷油量进行调整，所以几秒钟后再启动，对汽车的马达及发动机都是有好处的。
   (2)不要高速行驶
新车初驶阶段都有速度规定，国产车一般规定在40-70公里／时以内；进口车一般规定在最初的1000公里内，当油门全开时车速不超过最高车速的80％，且要求在使用中注意观察发动机转速表和车速表，使发动机转速和车速都在中速下工作。一般来说，磨合期的发动机转速应严格规定在2000～4000转/分之间。

   (3)避免负荷过重
新车满载运行将会对机件造成损坏。因此，在最初的1000公里内，国产车不能超过额定载荷的75％-80％；进口车不能超过额定载荷的90％。另外，尽量选择质量比较好的行车路面，避免过大振动、冲撞或紧急制动，减少车身和动力系统的负荷。
   (4)忌提前拆除限速片
限速片是一个装在化油器与进气管之间的节流装置。驾驶员不应提前将它拿掉，而应在初期1000公里结束后结合初驶保养情况再将它拿掉。进口车一般没有加限速片，完全靠驾驶员自己控制车速。

   (5)忌跑长途 
新车跑长途，会使发动机连续工作的时间增长，造成机件磨损加剧。

(7)及时换挡    
换挡要及时恰当，避免高挡位低转速和低挡位高转速行驶。也不要长时间使用一个档位。在各个挡位都不要使车速达到极限，各挡位每小时的车速要控制在顶速的3／4范围内，大体上为：1挡25公里，2挡40公里，3挡60公里，4挡90公里，5挡100公里。自动档车也一样，但请留意配合发动机转速。 

  (8)尽量添加质量比较好的汽油
新车使用的机油不能低于厂家规定的标号。要尽量添加质量比较好的汽油(汽油标号不一定非常高，但一定要清洁)。 不要添加抗磨损的油精， 以免里程数已够而磨合不足。

  (9)初驶保养
新车磨合期间应经常检查机油、冷却液、蓄电池电解液是否充足，发现缺少一定要及时补充。达到一定公里数后(在磨合期内或结束后)要及时到服务站进行车辆的检查、保养，更换机油、机滤等，并全面检查底盘系统。一般来讲是走1500公里左右要换一次油。

四、各种路况和天气安全行车技巧

1、山区道路行车 

(1)山区行车有两类转弯，一是凹弯，二是凸弯。凹弯就是当你进入拐弯的时候，可以看到整个拐弯的道路情况，凸弯就是在你进入转弯时，弯道前面的情况无法看到。 
(2)原则上只能直线超车，但必要时也可在凹弯超车，因为此时可以看见前方较远地方的车辆情况。超车时必须鸣笛，一般两短比较礼貌。 
(3)凸弯严禁超车，而且进凸弯前必须鸣笛让可能出现的对面来车注意，一般是一短加两短为好，即滴－滴滴 
(4)路上如果风景好，需要停车看风景，应避免在弯道的两端，尤其避免在凸弯的两端停车，因为此时过路的车刚刚转过弯，很难避开。 
(5)如果夜间在山区行车，过凸弯前必须减速，因为灯光在凸弯，尤其是很急的凸弯处，照射到的是山谷，使你无法看清。

2、高速公路行车 

(1)在上高速公路前一定要对车辆做一番细致地检查工作第一，要检查燃油量。汽车高速行驶，燃料的消耗要比预想的多。以百千米油耗10升的车为例，时速为50千米/小时时行驶100千米耗油10升，而在高速公路以100千米/小时行驶100千米将耗油16升左右。高速行车油耗明显增加，因此，高速行驶时，燃料要准备充分。 
(2)要检查轮胎的气压。汽车在行驶中，轮胎将产生压缩及膨胀，，即所谓的轮胎变形，特别在轮胎气压较低、车速较高时，这种现象更加明显，此时轮胎内部异常高温，将产生橡胶层与覆盖层分离，或外胎面橡胶破碎飞散等现象而引起爆胎，发生车辆事故。因此高速行驶前，轮胎的气压要比平时高一些。
(3)要检查制动效果。汽车的制动效果对行车安全有着举足轻重的地位。在高速公路上行驶，更要注意制动效果。出发前，应先低速行驶检查制动效果，发现有异常时，一定要进行维修，否则，极有可能引起重大事故。 
3、爬坡 
爬坡是自驾游过程中经常碰到的一种情况。碰到陡坡，驾驶员必须先目测车头在驶上坡道时是否会被坡道卡住，如果无法通过，就必须寻找木板以及石头进行铺垫以减小车头进入上坡时的进入角。为了顺利的冲上坡顶，驾驶员在开始爬坡前应将车加速到一定的速度，利用车速的惯性将车辆带上坡道，然后保持油门并不停的轻轻左右来回扭转方向盘以保证车轮具有最大的附着力，直至车辆到达坡顶。需要注意的是车辆在进入坡道之前的车速不能过快，不然的话只能是适得其反，甚至有可能令车头和车尾遭受不必要的撞击。为了减少车辆在爬坡时的负荷，在爬坡前驾驶者可以遣下车内乘员以减轻车重。 

4、下坡路行驶 
由于惯性的作用，下坡道路比上坡道路更难驾驶。如果你面对的是一个长长的下坡，应进行如下处理： 
(1)下坡之前先降低车速，使车辆以缓慢的速度进入下坡道。 
(2)下坡前换入适当的挡位，一般应选择二或三挡。严禁在进入下坡路段后再换挡。 
(3)下坡路段严禁空挡滑行，必须挂入适当的挡位，利用发动机的牵制作用降低车辆滑行的速度。 
(4)下坡前应试验制动的性能是否良好，如有故障，应在排除故障之后再下坡，下坡路段慎用制动。 
(5)下坡路段不可猛打方向盘，因下坡路段惯性大，速度快和方向盘使用不当很易造成翻车。 
(6)与前车距离应保持在50米以上。如果坡太长，车的惯性很大，还应适当增大车间距离。 
(7）如果下坡之后又是上坡，在接近坡底时，就要做好冲坡的准备，及时松开制动踏板，适时换入高速挡。

5、涉水道路
涉水时的操作方法及注意事项，汽车涉水时，应保证发动机运转正常，转向和制动机构灵敏可靠的情况下进行。应挂低速挡平稳驶入水中，避免大轰油门或猛冲，防止水花溅入发动机而熄火；行驶中要稳住油门，保持汽车有足够而稳定的动力，一气通过，尽量避免中途停车、换挡或急转弯，尤其是水底路为泥沙时，更要注意做到这一点；若遇水底有流沙、车轮打滑空转时，应立即停车，不可勉强进退，更不可半联动地猛踩油门踏板。应在保持发动机不熄火的情况下，组织人力或其他车辆将车推、拖出来，避免越陷越深；行进中要看远顾近，尽量注视远处的固定目标，双手握住方向盘正直前进。不能注视水流或浪花，以免晃乱视线产生错觉，使车辆偏离正常的涉水路线而发生意外；多车涉水时，绝不可同时下水，应待前车到达彼岸后，后面的车才可下水，以防前车因故障停车，迫使后车也停在水中，导致进退两难；通过漫水路面或漫水桥时，应匀速沿固定路线一气通过。若路面或桥面经洪水冲击后情况不明，应先探明是否损坏，形成塌陷、缺口或崩塌，否则极易造成翻车。

6、夜间安全行车 

对于驾驶者来说，晚上因为光线问题，有一些盲区，会给驾驶带来困难。因此掌握在夜晚行驶的技巧很重要。汽车在夜间行驶途中，要适时察看仪表的工作情况，检查发动机和底盘有无异响或异常气味。
车速：夜间行车，严格控制车速是确保安全的根本措施。保持中速行驶，准备随时停车。为避免危险发生，应尽量增加跟车距离，以防止前后车相碰事故的发生。
路灯：在城市里行车，要注意从左侧横过马路的行人。特别是我国城市道路上的路灯几乎都在道路两侧，道路中心线附近光线很暗，此情况下更应注意。在有路灯的道路行驶时，可使用防眩目灯或近光灯和示宽灯。
车灯：夜间行驶中，车速在30公里／小时以下时应使用近光灯，灯光照出30米以外。车速在30公里／小时以上时，应使用远光灯，灯光必须照出100米以外。夜间通过交叉路口时，应在距路口50～100米处减速，并将远光灯变为近光灯，同时开启转向灯示意行进方向。
超车：夜间应尽量避免超车。必须超车时，应准确判明前方情况后，再跟进前车，连续变换远近灯光(必要时以喇叭配合)，预告前车避让，在判定前车确已让路允许超越时，方可超车。在超车中应适当加大车间距离。
7、雾天行车 

（1）雾天能见度小于1公里时，必须开大灯和后雾灯。开大灯不仅是为了看清前车，更重要的是提醒前车。否则前车在雾大时并线前很难发现后面有车，容易造成后车追尾。 
(2）雾天晚上不能开远光灯。因为远光灯的设计是大面积照射，容易在雾里造成散射，这样司机眼前造成散射光团，一片雪白，反而看不清前方。 
(3）如果雾继续增大，应开前雾灯。前雾灯有两种，一种为黄色照射型，主要利用黄光的强穿透性看清前方。另一种为下方投射型，主要照亮车前近处的地面。也非常管用。 
(4）当能见度不足百米时，在降低速度的同时应开双蹦灯。一则黄色的灯光穿透强。二则闪烁的灯光对后车司机眼睛的刺激性强，有警示作用。 

8、雨天安全行车 

（1）在雨天行驶，如果车轮驶过较深的水后，制动效果就会降低，特别是鼓刹装置的车，还会导致方向跑偏，此时要踩几下制动板，检测一下刹车效果。
（2）在暴雨天气下，道路变得湿滑，能见度下降。驾车人应该放慢车速、与前车保持更大的安全距离、打开近光灯和示廓灯。
（3）很多驾车人可能会忽视一点，在蒙蒙细雨时，道路将会变得更加湿滑。请保持一定的制动距离，以策安全。
（4）当路面泥泞时，请停车检查路况。您应该在继续行驶之前，检查泥泞路面的坚实程度，判断是否可以在泥泞路面行驶的简单方法：观察其他车辆留下的车辙，从车辙的大小和宽度，判断前车的类型。将这个信息作为参考，判断您的车是否可以通过。 
9、其他路况行车技巧

（1）防侧滑
当前轮侧滑时，应稳住油门，纠正方向驶出。当后轮侧滑时，应将方向盘朝侧滑方向转动，待后轮摆正后再驶回路中。遇下坡中后轮侧滑时，可适当点一下油门，提高车速、待侧滑消除后再按原车速行驶。

（2）车辆跨越浅沟
应低速慢行，并斜向交叉进入，使一轮跨离沟渠，同轴的另一轮进沟。跨越较深的沟渠，应用一挡通过，车辆如有全驱动装置应将其启动。进入沟底时应加大油门使车轮快速爬上沟顶。

（3）通过溪谷和沟壑
沟壑一般由流水冲刷而成，应选择适当的位置通过。通过前应先停车观察，然后低速接近，到达岸边时，应以刹车控制车轮缓慢进入溪谷，让前轮同时落到谷底，随后加速到正常行驶速度，在前轮接触对岸时加大油门爬上坡顶。

（4）通过陡坡
遇到陡坡应及时正确判断坡道情况，根据车辆爬坡能力提前换中速挡或低速挡。要保持车辆有足够动力，切不可等车辆惯性消失后再换挡，以防停车或后溜。如被迫停车，应在停稳后再起步，以免损坏机件甚至造成事故。万一换挡未果造成车辆熄火后溜，不要慌张，应立即使用脚刹和手刹将车停住(千万不要踩离合器踏板)。如果仍然停不住车，应将方向盘转向靠山一侧，用车尾抵在山体上，利用天然障碍使车停下。下坡时可利用发动机的牵阻作用和脚制动控制车速，禁止滑行和尽量避免使用紧急制动。

五、如何保养汽车电瓶？
很多车主都认为蓄电池是一个很简单的东西，平时也不太注意维护 保养，其实在日常使用中 汽车蓄电池也是最重要的部件之一，马虎不得。
    汽车蓄电池能用多久 停车后，在汽车蓄电池良好的情况下，打开大灯、阅读灯、收音机，容量35Ah蓄电池的工作时间在3小时左右，而容量45Ah蓄电池的工作时间能稍微长一点，在3至4小时之间。收音机或者CD的音量越高，功率也就越大，所以，蓄电池的电量使用时间，还要考虑这个问题。
    另外，蓄电池的寿命一般为2至3年，所以，蓄电池的新与旧也影响着持续供电时间的长短。如果用户私自加装一些原来没有的电器，如低音炮等，就会造成蓄电池的过度使用。他告诫车主，如果蓄电池老旧，工作时间最好不要超过2小时。
    要常给蓄电池充电 怎样判断蓄电池该到充电的时候了，不至于让蓄电池处于亏电状态，不能凭借大灯的亮度或者音响声音的强弱来判断蓄电池的工作状态，如果等到车灯的亮度暗下来，到那个时候蓄电池早就进入亏电状态了，车子肯定是“瘫痪”了，无法发动。为了保证蓄电池正常工作，不让车子“瘫痪”，车主最好在蓄电池使用时每隔半小时，启动发动机给蓄电池充电一次。
 
    在汽车的养护中，蓄电池的保养也很重要，如果养成不好的使用习惯，会缩短蓄电池的使用寿命或造成损坏。一般的蓄电池可用2到3年。但如果使用不合理的话，3到4个月，可能就要更换了。
    如果在发动机停止工作的状态下让蓄电池工作，一定要防止蓄电池亏电，因为如果亏电很容易造成蓄电池的损坏。现在有一种技术可以对受损的蓄电池进行修复，采用脉冲充电的技术将蓄电池电解液激活，还可继续使用。但如果亏电严重，蓄电池将提前报废。
 
六、如何正确使用空调？
转眼入夏，汽车空调显得格外重要。想营造一个凉爽舒适的车内空间，不仅需要质量上乘的空调，正确地使用空调和对空调进行认真必不可少。 
1、先放热气再开空调
车辆若是在烈日下停久了，车内的温度比车外还高。许多人在点火后第一个动作就是开空调。此时若是发动机尚未达到工作温度，开空调的动作会骤然加大发动机的负担，长期下去自然对发动机造成损害。建议先将车窗完全放下，通风换气，几分钟后等发动机热了就关门上路。这时仍不要急于关窗，先将空调的送风开到最大，这样开窗行驶两三分钟，车内热气散得差不多了，再按下冷气键，制冷效果一定会好得多。
2、控温恰当
通常情况下，车内的温度调制在20℃~25℃为宜。可先把冷气温度设在最低，风速开到最大，等觉得冷时先把温度调高一点，再把风速降一段，如还冷，再将温度调高些，然后将风速降下来，反复这样才是正确操作。有的人在开始时就将温度调到最低，风速打到最高，接下来却只调风速不调温度，其结果只能是出风口冰凉，后座乘客却感觉热。
3、小事面前别大意
进风口处不能堆放物品，以免空调系统被堵；待在封闭的空调环境内，半个小时要换气几分钟，以防废气伤身；停车后务必随手关掉空调，以避免在下次点火瞬间空调自动开启，加大发动机的负担。
有的车主为图凉快，独自一人关紧车门窗，打开空调在车内休息，殊不知这样极易导致一氧化碳中毒，严重时会昏迷、抽搐、瘫痪甚至死亡。
若同一场地内停放车辆较多，应该将车头避开前面车辆的排气管口方向，间距至少8米以上，以免前车的废气吸入车内。空调一般开低挡或1挡，时间最好不超过2小时。


七、夏季，如何保养轮胎？
炎炎夏季，气温逐渐升高，汽车轮胎在车辆行驶过程当中散热较慢，胎压也随气温相应增高，因此容易引起爆胎。作为车辆唯一与地面接触的部分，轮胎故障直接关乎驾乘人员的生命安全。那么，在夏天如何保养轮胎才能更好地保障安全呢？ 
一、气压要标准。
1、准备一个气压表。气压表可以到汽车用品商店买一个好一点的，要机械的那种，电子的一段时间后就会有误差。 
2、早上起来，在车辆启动前量气压（每月检查一次），因为轮胎在行驶静置4个小时以后会完全冷却下来，此时测得的气压最准确。 
3、看测量值和标准值是否有差异。轮胎的标准气压在驾驶员这边的门上或门边上都有标注。如过高就放掉一些气，如低于标准就需要补气，充气最好选择至充气点的距离不要超过1.6公里，因为汽车在静置4小时后，行驶1.6km之内，轮胎的气压依然是准确的。如果超过1.6km在充气时要多充5%。 
二、停车要选择合适的地方。 
1、夏天停车时，应将车停在没有阳光长时间暴晒的地方，因为长期暴露于暴晒的阳光下，轮胎橡胶受阳光紫外线照射会导致轮胎的胶面发生老化，出现爆胎的几率也增大了。 
2、停车应当保证四轮都停在同一水平地面上，切不可将车停在一高一低的路面上。否则，处于最低处的轮胎会受到过高的压力，造成轮胎内部钢丝变形从而导致轮胎损坏。 
三、轮胎要定期清洁。 
车主要定期对轮胎进行清理，以防轮胎花纹的沟槽中存在异物，若发现铁钉等异物刺进了轮胎之中，不要急于拔出来，应马上驶向专业轮胎店寻求帮助。 
四、定期检查轮胎的磨耗情况。 
夏天由于气温升高，胎面较冬天柔软，从理论上会加快轮胎的磨损。一般厂家规定的轮胎使用寿命都在8-10万公里之间（或5年左右），但具体情况还是要根据车主的驾驶情况而定，因此一定要定期检查轮胎的磨耗情况，以确保安全行车。 
日常轮胎保养简单易学，只要每位车主都养成了关注轮胎使用状况、及时排查隐患的好习惯，就可以更好地发挥轮胎的使用性能，并且确保出行安全。


八、夏季行车注意事项
夏日光线充足，许多人喜欢戴墨镜以防强光。但是，应该注意，不宜戴颜色太深和太大而重的墨镜。据研究，墨镜的暗色能延迟眼睛把映像送往大脑的时间，这种视觉延迟又造成速度感觉失真，使戴墨镜的司机做出错误的判断。特别是汽车、摩托车以80公里的时速前进时，过深的墨镜会把司机对情况的反应延长100毫秒，结果增加了2.2米的急刹车距离。有关专家认为，严重的事故往往就可能发生在这种情况下。如果墨镜的架宽大而重，也会给人带来许多不适。有的司机发现眼睑和颊部上有酸、胀、麻木的感觉；有的司机刷牙时有一种失落上门牙的空泛感；还有的司机感到鼻子难受，似感冒而非感冒，这些不良症状，都是因戴大而重的墨镜而造成的，应引起司机的注意。
另外，夏季不宜暴饮冷饮。夏季天热，司机出汗较多，常感到心烦口渴，往往想吃冷饮。但有的人一吃就很多，这样暴饮对身体是没有好处的。因为司机驾车时，大部分血液会流到紧张活动的肌肉里去，以供应足够的养料和运走废物，这样使胃肠道血液供应暂时减少。此时，如果大量摄入冰淇淋等冷饮，就会造成胃肠道血管的突然收缩，使血流减少，常常引起生理功能紊乱，影响人体对食物的消化，这可能造成肚子痛、腹泻等消化道疾病。那么，夏天行车应该怎样消暑解渴呢？有关专家指出，夏季喝冷饮不如喝热茶。因为喝热茶可使毛细血管扩张，汗孔洞开，汗腺舒张，排汗畅快，有益于散发体内热量，而且茶叶中的茶碱还具有利尿作用，排尿时尿液排出增多，也可带走一部分热量。 

不宜长时间将空调开得过足。医生提醒大家，夏日开车防止“空调病”要注意几个方面：在刚使用汽车空调时，最好先到修理厂对空调系统进行杀菌除臭处理，也可以自购杀菌除臭专用喷剂自行处理。其次，当车内开着空调时，最好不要在车内抽烟，若要吸烟，就应该把空调的通风控制调到“排出”位置。另有汽车行家指出，行驶时遇到交通堵塞，不要为提高空调效能而使发动机以较高转速运转，这样做，对发动机和空调压缩机的使用寿命都不好。停在烈日中车内温度很高的车不要马上使用空调。你可以先把所有车窗都打开，让热气排出去，等车厢内温度下降后，再关闭车窗，开启空调。同时，不要把温度调得太低，温度调得过低，会影响身体健康。一般车厢内外温差在10度以内为宜。 

不宜使用气体打火机。盛夏热浪滚滚，有些司机有抽烟解乏的习惯，点燃香烟，便把气体打火机顺手放在仪表台上，其实，这是非常危险的。一次性使用的气体打火机，其盛装液态气体的塑料容器，在40度以上时，气体会受热膨胀。塑料壳体会因受热而发生爆炸。虽然气体打火机的爆炸威力不大，但在车内和一些油料、易燃物资等接近发生爆炸，一旦引起火灾，其后果是不堪设想的。所以，在炎热的夏季，司机不宜使用气体打火机，再说，行车时抽烟也是不允许的。