http://wenda.tianya.cn/wenda/thread?tid=335729cd28a45be0

鉴于最近很多网友提出关于netterm的问题，特此写一些使用上的小技巧，

☆英文丢失现象
如果你用netterm发现有英文丢失，但是中文没有事，请把字体换成isi_ansi
不要使用预定义的isi_oem。

☆增加pgup,pgdn功能
很多网友一定不习惯用<spc>和P进行上下翻页，如果能使用pgup和pgdn就好了。
那么就在phonebook里Keys的定义换成vt320

☆颜色不对
如果发现netterm的颜色很奇怪，比如十大新闻的蓝色一全屏都是，而不是应有的
一行一行的，那么试试把Emulation换成ansi_bbs，不要使用vt100。

☆copy paste死机
有时大篇的paste文章会出现死机问题，这时选options->tools->floating input
把文章整个paste到那个floating input的小窗口里，然后点send，这样就不会死
机了。这个对于发表长文章十分有用，尤其我们现在又取消了email post..

☆log功能
如果你想把聊天室里的聊天过程记录下来，那么使用File->Session Logging，选好
文件名，等记录完毕了，再选一下那个菜单，就可以停止记录了。不用怕死机或
断线现象，因为logging是实时的，随时都往文件里写的。
了网，自然最多的是WWW浏览，但你可不要忽视一样Internet上非常有用的功能，就是上BBS。

BBS是（电子公告板）的简称，是INTERNET上网员交流信息的场所，在BBS上，
你可以畅所欲言，也可以交谈聊天。不管是电脑，生活，体育，还是时事等任何方面的问题，
都可以在BBS上询问和很快得到答案。它最大的优点，是自由、平等、快速和相互，在BBS上，
不管你是一局之长（广州市数据分局张局长经常会在蓝天BBS解答网员的问题），
还是在校学生，都是平等的，都一样可以表达自己的意见。所以上了INTERNET，
就一定要上BBS看看。上了BBS，你还可以和世界各地的网员即时交谈（用键盘），
甚至还可以得到一个免费的电子邮箱。

要上BBS很容易，首先下载NETTERM，4.01以上是中文版的，安装时记得选择简体中文。

在顶部一排的便是工具栏，按第九个，即地址簿。

以广州蓝天BBS为例：

1、先选上面很多英文的主机名称里telnet default。
2、然后在Host/IP栏填：广州蓝天BBS的地址：bbs.gznet.com 或者202.96.151.222
  （广州其他BBS的地址为：网易BBS：202.96.152.195，飞捷BBS：202.96.158.226）。
3、在连接型态里选TCP/IP。
4、在模拟形态(Emulation)的选项里记得选ANSI_BBS。
5、最后选加入(Add)，即把你要去的BBS的地址加上去了。
6、最后，当你连上Internet之后，按工具栏中第五个连接键，就会连接上BBS。
7、输入自己的帐号即登陆BBS了！如果自己还没有帐号，那输入小写new可以为自己注册一个新的帐号。

在“请输入帐号名称”里输入你喜欢的帐号(ID)，然后按指示一步一步进行就可以了。

要在BBS上发表文章，按^P（^表示按住Ctrl键）可以发表一篇文章，按E可以编辑此篇文章，
  按T可以更改文章标题，按d可以删除文章，按^R可以回信给原作者等等，
  而常用命令按小写h可以看到。注意上BBS因为是用远程登陆的方式，
  鼠标是起不到什么作用的，基本上必须用键盘，
  对很多用惯WWW浏览器的人来说开始可能会不习惯，但慢慢也就习惯了。

快到BBS上畅所欲言吧！
添加评论

2671798 | 2009-12-13 12:50:39
有0人认为这个回答不错 | 有0人认为这个回答没有帮助
putty的中文支持还是很好的，呵呵打开putty主程序，
选择window-〉Appearance-〉Font settings-〉Change...,
选择Fixedsys字体,字符集选择CHINESE_GB2312。
在window-〉Appearance-〉Translation中，
Received data assumed to be in which character set 中,
把Use font encoding改为UTF-8如果经常使用,把这些设置保存在session里面. 
现在打开putty,登录成功后,在shell中输入:export LC_ALL=&#39;zh_CN.utf8&#39;,
这样应该可以的 

Q:那位大虾知道我用netterm登陆到unix系统后，显示的线条方框全是怪码，怎样处理阿？我在其他机子上安装后却是正常的？？？郁闷
A:TERM=vt100;export TERM

Q:NETTERM 繁体字体找不到怎么办？
A:NETTERM -> 字体 -> 显示更多字体 -> 字体设置 -> 根据语言设置隐藏字体 / 还原默认字体

