------
1:跳转到指定的第n行
	:n   nG
2.转换为改写模式
  R

------删除命令
1:向下删除指定的n行数
  nd
2.删除多行x-y
  :x,yd 
  
  vim显示行号、语法高亮、自动缩进的设置
本文对vim的设置仅仅针对UBUNTU与Fedora系统，其他LINUX版本我没有实验过，敬请读者谅解！谢谢

在UBUNTU中vim的配置文件存放在/etc/vim目录中，配置文件名为vimrc

在Fedora中vim的配置文件存放在/etc目录中，配置文件名为vimrc

在终端 输入以下命令来编辑vimrc配置文件：
sudo vim /etc/vim/vimrc
或者 sudo gedit /etc/vim/vimrc

1、显示行号
    
在文件末端添加一新行，输入 set nu

2、语法高亮
在文件中找到 "syntax on   这一行，去掉前面的双引号"，双引号是注释的意思

3、自动缩进

在文件末尾添加一行，输入  set autoindent
在添加一行，输入         set cindent
其中 autoindent 是自动缩进； cindent是特别针对 C语言语法自动缩进

注意：如果设置好以上设置后，VIM没有作出相应的动作，那么请你把你的VIM升级到最新版，一般只要在终端输入以下命令即可：sudo apt-get install vim


os格式文件传输到unix系统时,会在每行的结尾多一个^M,当然也有可能看不到,但是在vi的时候,会在下面显示此文件的格式,比如 "dos.txt" [dos] 120L, 2532C 字样,表示是一个[dos]格式文件,如果是MAC系统的,会显示[MAC],因为文件格式的原因有时会导致我们的unix程序,或者shell程序出现错误,那么需要把这些dos文件格式转换成unix格式,方法是：
vi dos.txt 
:set fileformat=unix 
:w 
这样文件就转换成unix格式文件了, 一般在windows机器上编写好了文件传到unix下就可能会出现这样的情况. 
用命令:set ff? 
可以看到dos或unix的字样. 
用:set ff=unix把它强制为unix格式 
也可以用sed 这样的工具来做: 
sed 's/^M//' filename > tmp_filename 
其中^M是同时Ctrl+V+M按出来的，表示回车。
