常用抗生素简介
1、 四环素、金霉素、土霉素：都是四环素类广谱抗生素。通过抑制蛋白质合成而产生抑菌作用，对于呼吸道的粘膜感染如感冒、肺炎和皮肤外伤的消炎有疗效，量大时 有杀菌消毒作用，但有刺激性，存在个别过敏现象，会导致牙齿变黄（不知对龟甲有没有影响），并沉淀在骨骼里，抑制骨骼的生长发育，大量服用伤肝；不能和其 他抗生素共用！是龟龟的常用药。

2、红霉素：于1952年发现，目前红霉素类抗生素的品种己发展至近50种。为快速抑菌剂，能抑制细菌蛋白质的合成，使其核蛋白体上延伸的肽链解离，不能形成正常功能的蛋白质，可用于皮肤或软组织感染，如疮、疖、脓肿、痤疮等。良好的外用药，但口服伤肝！不能和青霉素G、先锋霉素共用！是龟龟的常用药。

3、先锋霉素4：原名头孢氨苄，广谱抗生素，胶囊剂：0.125g/粒、0.25g/粒，有效治疗肺炎、呼吸道感染、皮肤和软组织等的感染，只有口服剂，龟龟用量最大一次不应超过0.05g，建议为0.03g左右，保持龟龟的饮水和高级蛋白质（鱼虾瘦肉鸡蛋白胡萝卜大白菜等）的补充，长期或大量服用会伤肾！是龟龟的高级药。重病使用。

4、先锋霉素6：原名头孢拉啶，广谱抗生素，胶囊剂：0.125g/粒、0.25g/粒，有效治疗呼吸道、消化道及泌尿系统的感染，以及败血症和骨感染。龟龟用量最大一次不应超过0.05g，建议为0.03g左右，服用时除保持龟龟的饮水和高级蛋白质外，要补充维生素A/B/C，长期或大量服用会伤肾！是龟龟的救命药。

5、庆大霉素：毒性较大，一般只用于必要时的严重感染。是广谱抗生素，与青霉素类、头孢菌素类不能共用！疗效同上，但建议少用，极易容易损伤大脑和肾脏！非必要时（其他抗生素无效的感染）不宜使用！

6、青霉素：通过抑制细菌的转肽酶阻止细胞壁合成中的粘肽交联，使细胞壁合成发生障碍，导致细菌破裂而死亡。注射剂，有效治疗肺炎、创伤感染等，容易过敏，很难抢救，尽量别用。

7、氨苄西林：即氨苄青霉素，抗菌作用方式与青霉素相似，但抗菌谱较广，肺炎、肠道感染、败血症等，毒性较低，大量或超长期使用伤肾，胶囊剂：0.25g/粒，1/5片是上限，龟龟常用药之一。

8、氯霉素：在体外具广谱抗微 生物作用，但有严重的骨髓抑制作用，对造血系统严重抑制，用药禁忌很多，建议少用，千万避免龟龟口服！！！长期用药会促发视神经炎，严重时可导致失 明！！！！！本品绝不能用于预防用药或症状较轻的疾病！与土霉素、四环素、红霉素等为配伍禁忌，严禁共用！！！本人强烈建议别用这个药！
9、环丙沙星：滴眼液和软膏是良好的外用广谱抗菌素，有效治疗结膜炎等病症；口服剂规格为0.25g，0.05g为龟用上限，有效治疗皮肤软组织感染、败血症等，副作用低，但偶有过敏发生，是龟龟的常用药，属于中高挡次，病症轻的没有必要使用，是重病的首选用药，和先锋4效果接近。

10、黄连素：学名叫做“盐酸小檗碱”，是从黄连、黄檗中提炼出来的一种生物碱。黄连素对多种细菌都有抑制作用，其中对痢疾杆菌作用最强，常用来治疗细菌性胃肠炎、痢疾等消化道疾病。小龟的口服上限是2g/1000g体重，致死剂量超过8g/1000g体重（相当于120斤的人一天吃半斤黄连素，50%死亡概率），毒副作用极低，每日1次，每次0.05-0.2克足够，吃多了容易便秘。但要注意：不要购买“复方黄连素”，这个“复方”是地方标准生产的劣质产品（80%产品不合格，每粒含量都不稳定），已经在全国被停止生产并勒令全部回收的，但有很多JS还在卖（80%的药店都有货），我在深圳也见过，假如JS卖这个“复方黄连素”给你，拿刀砍他！放火烧店！！

11、阿莫西林：青霉素类抗生素，效果类似青霉素和氨苄青霉素（氨苄西林），但效果更好，毒副作用相同，是龟用高级药。

12、链霉素：通用名为注射用 硫酸链霉素，氨基糖苷类广谱抗生素，对结核分枝杆菌有强大抗菌作用，其它方面稍逊于青霉素和红霉素，主要与其他抗结核药联合用于部分结核病的初期治疗，或 配合其他药物治疗鼠疫等症，交少用于治疗龟龟常见的外伤或内部疾病，不是龟龟的几种常见病的对症药；

13、氟哌酸：学名诺氟沙星， 第三代喹诺酮类抗菌药，对大肠杆菌、痢疾杆菌等作用很强，对龟龟常见的外伤、肺炎等消炎作用一般，比四环素和红霉素稍好，多用伤肾，主要针对肠炎效果显 著，但一方面肠炎治疗的首选药是黄连素，因为黄连素接近无毒；另一方面，如果单纯治疗肠炎的话，氟哌酸的其它作用就是滥用了，除非龟龟在肠炎的同时伴有其 他轻度的外伤发炎或泌尿系统感染的症状，则为对症用药，否则，单纯治疗肠炎时，最好别用。

14、百多邦：学名莫匹罗星莫匹罗星，百多邦是中美天津史克起的自己的叫法，“局部”外 用广谱抗菌素，抗菌力强，无交叉耐药性，有效治疗脓皮、糜烂、溃疡、疮、疥和外伤感染发炎，对肾脏伤害较大，不可口服，更加不可入眼！对龟龟来说，这个药 好过头了，除非龟龟有超级严重的外伤，如全身皮肤烫伤、外伤伤口深入腹脏时、外伤导致的巨大伤口严重化脓、截肢导致伤口严重化脓时或外伤化脓久治不愈时， 配合其它救命抗生素如先锋6共同使用，单纯的皮肤表面的发炎、脓皮、糜烂、溃疡、疮、疥等一般不必使用。是龟龟里的富豪用药。常用此药的潜在风险是，虽然每次都能见效，但可能别的抗菌素的效果是越来越差。不是龟龟的常用药。