http://support.microsoft.com/kb/329050
“网络和拨号连接”图标丢失疑难解答

本文介绍了一些排除故障的方法，您可以使用这些方法解决丢失“网络和拨号连接”图标的问题。如果您单击“开始”，指向“设置”，然后双击“网络和拨号连接”，或者，如果您右键单击桌面上的“网上邻居”，然后单击“属性”，可能发生以下问题：
“本地连接”图标丢失。
“拨号连接”图标丢失。
“新建连接”向导图标丢失。
只显示“新建连接”图标，或是显示一个或多个拨号连接。
如果您单击“高级”菜单，然后单击“高级设置”，则在“连接”窗格中只显示“[远程访问连接]”项。
在您选择某个网络连接并单击“属性”后，“网络和拨号连接”资源管理器停止响应（挂起）

尽管存在这些问题，网络还可以正常运行，并且“Ipconfig”命令仍然显示所有的连接和适配器信息。

要解决这些问题，请执行以下步骤：
验证网卡设置：
右键单击“我的电脑”，然后单击“属性”。
单击“硬件”选项卡，然后单击“设备管理器”。
展开“网卡”，然后验证是否列出了正确的网卡。
双击网卡，然后验证在“常规”选项卡的“设备状态”框中是否出现了“此设备当前工作正常”这一消息。
验证是否已启动服务：
右键单击“我的电脑”，然后单击“管理”。
展开“服务和应用程序”，然后单击“服务”。
在右窗格中，验证是否已启动下列服务：
远程过程调用 (RPC)
网络连接（此服务取决于 RPC 服务）
即插即用
COM+ 事件系统（此服务取决于 RPC 服务）
远程访问连接管理器（此服务取决于电话服务）
电话服务（此服务取决于 RPC 和 PnP 服务）
验证登录设置：
双击“COM+ 事件系统”服务。
单击“登录”选项卡。
在“登录为”下，验证是否选择了“本地系统帐户”。这是默认设置。
验证桌面交互设置：
双击“网络连接”服务。
在“本地系统帐户”下，验证该服务正在运行。
验证是否已打开“允许服务与桌面交互”选项。
验证网络服务设置：
在控制面板中，双击“添加/删除程序”。
单击“添加/删除 Windows 组件”。
在“网络服务”下，验证是否已打开“简单 TCP/IP 服务”。
验证是否已正确注册下面的 Microsoft 知识库文章中列出的网络 DLL： 有关其他信息，请单击下面的文章编号，以查看 Microsoft 知识库中相应的文章：
269019  丢失“网络和拨号连接”文件夹图标
在命令提示符下，键入 sfc /purgecache，然后按 Enter。Windows 文件检查器即会启动。验证 System32 文件夹中的所有 Windows 保护文件没有受到影响。
验证注册表项是否完好无损并正确：
启动注册表编辑器。
找到并单击以下注册表项：
HKEY_CLASSES_ROOT\Interface
如果该项不存在，则创建该项。
验证此项的值是否为：
{0000010C-0000-0000-C000-000000000046}
如果不是，请将它修改为该值。 有关其他信息，请单击下面的文章编号，以查看 Microsoft 知识库中相应的文章：
269019  丢失“网络和拨号连接”文件夹图标
使用 Dcomcnfg.exe 重新设置“默认模拟级别”设置：
依次单击“开始”和“运行”，键入 dcomcnfg，然后单击“确定”。
在“默认属性”选项卡上，单击“默认模拟级别”框中除“匿名”外的任何设置。 有关其他信息，请单击下面的文章编号，以查看 Microsoft 知识库中相应的文章：
273461  使用 Dcomcnfg.exe 将默认模拟级别设置为“匿名”时“网络和拨号连接”图标消失
如果只有“拨号连接”图标丢失，请临时添加一个虚假的标准调制解调器，然后查看连接图标是否出现。
删除然后重新安装最新的 Windows 操作系统 Service Pack。要获取 Windows 2000 的最新 Service Pack，请单击下面的文章编号，以查看 Microsoft 知识库中相应的文章：
260910  如何获取最新的 Windows 2000 Service Pack
确保在您的计算机中没有任何不存在的、虚假的或隐藏的网卡。 有关如何执行此操作的其他信息，请单击下面的文章编号，以查看 Microsoft 知识库中相应的文章：
269155  尝试设置网卡的 IP 地址时出现错误信息
删除然后重新安装网卡：
在控制面板中，双击“添加/删除硬件”。
删除网卡。
重新启动计算机，然后让系统自动检测和安装网卡驱动程序。
删除所有第三方网卡管理软件。暂时删除所有协作软件。已知下面的组合是不兼容的：
Dual-Port Intel Pro 100+ Server Adapter 和运行 SNMP 组件（例如 Dell Open Manage Server Agents）的 Intel 协作软件
如果您正在使用此组合，请删除 Dell Open Manage Server Agents。请与网卡制造商或第三方软件供应商联系，以获得更新版本和更多信息。
如果用户物理连接到网络后，connectoid 立即被删除，请执行下列步骤：
在计算机没有连接到网络时，重新启动计算机，以查看是否正在下载组策略对象 (GPO)。
启动 GPresult 以查看应用了哪些 GPO。
找到并打开“组策略”/“用户配置”/“Windows 设置”/“Internet Explorer 维护”/“连接”/“连接设置”/。单击“删除已有的连接设置(如果存在)”复选框，以将其清除。 有关如何使用 Gpresult 的其他信息，请单击下面的文章编号，以查看 Microsoft 知识库中相应的文章：
321709  如何在 Windows 2000 中使用组策略结果工具
在命令提示符下，键入 winmgmt /clearadap，然后按 Enter。此命令会从服务的性能注册表项中清除所有与 WMI 相关的值。 有关其他信息，请单击下面的文章编号，以查看 Microsoft 知识库中相应的文章：
266416  如何排查基于 WinMgmt 的性能计数器错误
本文中提到的第三方产品由 Microsoft 以外的其他公司提供。对于这些产品的性能或可靠性，Microsoft 不作任何暗示保证或其他形式的保证。
